https://news.163.com/19/0625/17/EIHL2VJK0001899N.html
25次手术后 孟加拉国“树人”小伙主动要求截肢

                2019-06-25 17:50:33　来源: 
环球网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：接受25次手术后，孟加拉国“树人”小伙主动要求截肢）
                    【环球网报道】会有人主动要求截肢吗？据“今日俄罗斯”(RT)6月24日一篇报道，孟加拉国一名男子因患一种极其罕见皮肤病，手脚严重增生仿佛树根，被称作“树人”。在接受25次手术仍未痊愈后，他希望医生能帮他截去双手。RT介绍，该男子名叫阿布·巴贾达尔(Abul Bajandar)，今年28岁。RT说，为治疗这种罕见的遗传性疾病——疣状表皮发育不良(epidermodysplasia verruciformis)，从2016年开始，巴贾达尔已经接受了25次手术。2017年，巴贾达尔切除了11磅(约合10斤)增生，医生们都相信他已经痊愈。但出乎所有人意料，2018年5月，巴贾达尔的病情复发了。2019年1月，巴贾达尔再次进入达卡医学院医院(DMC)。现在，绝望的巴贾达尔希望医生能截去他的双手，以减轻痛苦。RT称，巴贾达尔是这样告诉法新社的：“我再也忍受不了这种痛苦了。我晚上睡不着。我要求医生切掉我的手，这样至少我能得到些安慰。”RT称，巴贾达尔的母亲也支持他偏激的选择，她说:“至少他会从地狱般的状态中解脱出来。”对此，DMC的首席整形外科医生萨曼塔·拉尔·森(Samanta Lal Sen)说，负责巴贾达尔的7人医生小组将考虑这一要求，但最终会作出一切努力，尽可能对他健康有利。据RT介绍，世界上只有不到6个人患有这种疾病。2017年，一名孟加拉国女孩因相同的病在DMC接受治疗，印度媒体称，手术后，她的病情也曾恶化。
