https://news.163.com/19/0625/08/EIGJJ06A00018AOR.html
2架“台风”战机在德国相撞坠毁 飞行员1死1生还

                2019-06-25 07:45:32　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：2架“台风”战机在德国相撞坠毁 飞行员1死1生还）
                    2架“台风”战机在德国上空相撞后坠毁。（图源：美联社） 当地时间24日，两架“台风”战斗机在德国上空相撞后坠毁，两名飞行员事发时都启动了弹射座椅，一度下落不明，搜救人员事后对飞行员展开搜救。据外媒最新消息，两名飞行员已确认一死一生还。据美国广播公司报道，德国国防部长乌苏拉·冯德莱恩（Ursula von der Leyen）证实，两名飞行员均已在战机相撞坠毁事故现场被找到，其中一名德国空军飞行员不幸遇难，另一名飞行员幸存。战机残骸。（图源：路透社）当地时间24日，两架“台风”战斗机在德国梅克伦堡-前波美拉尼亚州上空相撞后坠毁。根据德国国防部说法，其中一架飞机坠入森林中，并引发周围火灾。另一架则落入当地一村庄以南10公里处。据此前报道，事故发生在当地时间下午2点左右。据照片显示，现场浓烟滚滚。事故发生地附近拉格的空军中队一位发言人说，两名飞行员都在事故发生时，成功启动了弹射座椅。不过，这两人事发后一度下落不明。事故现场。（图源：今日俄罗斯）有目击者称，事发时听到了一声巨响，还有人称，看到弹射座椅从飞机上掉出来。