https://news.163.com/19/0626/14/EIJRB1QG00018AOR.html
NBA球星库里答网友问 暗示汤普森或继续为勇士效力

                2019-06-26 14:10:00　来源: 
中国新闻网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：NBA球星库里答网友问 “金州饿汉”饭盒里到底有啥？）
                    
  
 
 
资料图：库里(篮)。中新网6月26日电 北京时间26日，NBA球星库里在某知名球迷论坛与中国球迷交流互动，回答了球迷或正经、或八卦的问题。在互动中，库里感谢了中国球迷的支持，“我打心底认为他们都是非常友善和热情的，每一次我来到中国，我都能够感受到他们的支持和喜爱，我真的很感激。”同时，他也透露自己最喜欢的中国食物是麻辣火锅。在总决赛期间，库里曾手捧三个饭盒亮相，被球迷调侃为“金州饿汉”。库里解释，其实饭盒里的食物没有看起来那么多，“其中一个里面是爆米花，一个有饼干，一个有华夫饼，只是看上去有很多食物而已。真是啥都瞒不过你们。”此外，库里还回答了关于克莱·汤普森有关的问题。在总决赛中遭遇十字韧带撕裂的汤普森，在和勇士是否续约的问题上传闻颇多。库里表示自己和汤普森的友情很牢固，因为他们一起战斗了八年，“我感觉我们剩余职业生涯都会待在一起，为勇士效力。” 
 

