https://news.163.com/19/0626/18/EIK9H9KU0001875O.html
丹麦左翼政党成功组阁 诞生史上最年轻总理 

                2019-06-26 18:26:22　来源: 
海外网
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：丹麦左翼政党成功组阁 诞生史上最年轻总理）
                    海外网6月26日电据美联社消息，当地时间26日，丹麦的三个左翼政党宣布支持中左翼的社会民主党组建一党少数派政府（one-party minority government）。在社会民主党领袖梅特·弗雷德里克森（Mette Frederiksen）最终确定一党少数派政府相关条款后，丹麦即成为今年第三个组建左翼政府的北欧国家。而现年41岁的社会民主党领袖梅特·弗雷德里克森，则将成为该国有史以来最年轻的总理。社会民主党(Social Democrats)之所以获胜，是因为它采纳了限制性移民政策，在实行了20年相对自由的政策之后，该党回归其反移民的原旨。尽管在福利和移民问题上存在分歧，但左翼政党希望支持弗雷德里克森，预计她将在未来几天组建政府。少数派内阁在丹麦很常见。周二晚些时候，在与社会人民党(Social People’s Party)、红绿联盟(Red Green Unity List)和中间派社会自由党(Social liberal)进行了21天的谈判后，社会民主党最终达成了这一协议。弗雷德里克森说，该协议确定了几个目标，包括促进丹麦的一体化；基于“常识”的移民政策；推翻上届政府在联合国配额制度下不接受任何难民的决定；塑料污染斗争；并在2030年前减少70%的温室气体排放。6月5日，丹麦179个议会席位的选举结果对民粹主义、反移民的丹麦人民党(Danish People 's Party)造成了打击。而由弗雷德里克森的社会民主党领导的五个左翼反对党集团在6月5日大选中赢得多数席位。中右翼领导人拉斯克拉斯穆森(Lars Loekke Rasmussen)因未能在议会中保持多数席位，宣布辞去总理职务。数据显示，在6月份的选举中，拉斯克拉斯穆森所在党派联盟得票率从2015年的21.1%跌至8.7%。
