https://news.163.com/19/0626/08/EIJ753T100018AOR.html
乌克兰新总统首月工资曝光：约3345元人民币

                2019-06-26 07:45:08　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：乌克兰新总统首月工资曝光：约3345元人民币）
                    摘要：今年4月，乌克兰著名演员泽连斯基在总统选举中战胜了前总统波罗申科，成为新一任乌克兰总统。日前，乌克兰公布了他上任后的第一份工资收入额。泽连斯基5月份的工资是12727格里夫纳（约3345元人民币）。 
 
 今年4月，乌克兰著名演员泽连斯基在总统选举中战胜了前总统波罗申科，成为新一任乌克兰总统。日前，乌克兰公布了泽连斯基上任后的第一份工资收入额。据俄罗斯卫星通讯社26日报道，泽连斯基5月份的工资是12727格里夫纳（约3345元人民币）。其中，有2481格里夫纳（约652元人民币）的税金和强制性费用从工资中扣除，剩余的工资被转账保存。当地时间5月20日上午，乌克兰新当选总统泽连斯基在最高拉达会议厅举行就职典礼。他在典礼上曾承诺：“每一位乌克兰人都是总统。不是那73%给我投票的人，而是100%乌克兰人，都是总统。”6月中旬，乌克兰最高拉达代表米哈伊尔·波塔夫斯基透露泽连斯基的团队正在为与俄罗斯总统普京的会晤作准备。不过克林姆林宫新闻发言人佩斯科夫表示，目前普京的行程中还没有与泽连斯基会晤的计划。
