https://news.163.com/19/0625/10/EIGTJ4D40001875O.html
乘客飞行途中欲开舱门引混乱 英战机紧急护送返航

                2019-06-25 10:59:56　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：乘客飞行途中欲开机舱门引发混乱 英战机紧急护送返航）
                    上周六（22日），一架由伦敦斯坦斯特德机场飞往土耳其西南部达拉曼机场的英国廉价航空公司航班上，因一名25岁女乘客对乘务员进行辱骂，并冲进驾驶舱、试图打开舱门，对飞行造成严重干扰，引发机上混乱，两架英国皇家空军(RAF)喷气式战斗机随后被迫护送这架客机返航。据俄罗斯卫星通讯社报道，英国廉价航空公司Jet2发布新闻稿称，事发后，客机安全返航降落在伦敦斯坦斯特德机场，警察逮捕了这名身份暂时不明的女子，她将因涉嫌袭击且危害飞机安全而被起诉。Jet2公司在新闻稿中还表示，负责护送客机的两架英国皇家空军战机在护送期间制造了一个音爆（一种类似于雷击的声音，当一个物体在空气中的移动速度超过音速时，就会产生这种冲击波），方圆数英里都能听到。目击乘客艾米·瓦罗尔（Amy Varol）表示，这位显然喝醉了的女士走到飞机前舱，大喊大叫，威胁着要杀了所有人，还向机舱门跑去。乘务员抓住她想阻止她，然后她开始抓他们，打他们，最后她被机组人员和乘客按在地板上，有乘客还直接坐在她身上。另一名乘客斯图尔特·布朗（Stewart Brown）称，这名女子“在起飞前看起来完全没问题”，但随后“在我们起飞时，却奇怪地喝得酩酊大醉或服用了麻醉药”。他补充说:“乘务员给了她几次机会，在她骂人、冲进驾驶舱、被工作人员和乘客制服之前，他们尽了最大努力。”埃塞克斯警方的一名发言人证实，造成机上混乱的女子因“涉嫌两次袭击和危及飞机安全”被捕。多家媒体报道则报道称，该女子目前已被保释，至7月30日。
