https://news.163.com/19/0626/14/EIJQQBTM00018AOR.html
伊戈达拉曝勇士曾隐瞒自己伤情 遭遇KD相同压力

                2019-06-26 13:08:00　来源: 
中国新闻网
责任编辑：邢海波_NBJS8850

                        （原标题：伊戈达拉曝勇士曾隐瞒自己伤情 遭遇杜兰特同款压力）
                    
  
 
 
中新网6月26日电 据外媒报道，勇士球员伊戈达拉在参加电台节目时透露，自己在去年西部决赛遭遇骨折，但勇士仅对外公布为骨头挫伤。自己要承受来自于球队内外的压力，今年的杜兰特同样承受了这样的压力。伊戈达拉在接受采访时，谈到了去年自己的遭遇。与火箭的西部决赛他缺席了后三场，因为遭遇了腿部骨折，但是勇士公布出来的却是骨头挫伤，“我的队友每天都来问我：感觉如何？”“而K(杜兰特)也经历了同样的事，每天都有人问他：你感觉怎么样？这些声音不仅来自球队，还来自家人，亲近他的人。”“作为一名运动员，外界会根据你为了总冠军所做的，来评判你是否足够强硬。”他说，“如果你不出场，外界会说你不够强硬。”(完) 
 
 

