https://news.163.com/19/0625/11/EIH04G2J00018AP1.html
伊朗驻联合国大使：美伊现在“非常危险”不宜会谈

                2019-06-25 11:42:16　来源: 
观察者网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：伊朗驻联合国大使：现在和美国谈判气氛不对）
                    一架战略侦察无人机的损失并未让美国对伊朗动武，特朗普决定继续用经济制裁手段压迫伊朗。周一，特朗普在白宫签署相关命令并宣布实施，他同时提到“随时愿意谈判”。路透社6月25日报道，伊朗驻联合国大使周一抨击美国制裁无视国际法，他表示，美伊紧张关系“非常危险”，“气氛”不宜会谈。不过，伊朗总统鲁哈尼顾问阿什纳周一发布的推特颇有“讨价还价”的意味，他说，“如果美国希望获得伊核协议之外的东西，他们也应该用些协议条款外的让步换取。”（图源：阿纳多卢通讯社）6月24日，联合国安理会应美国要求，就伊朗问题举行闭门会议，伊朗驻联合国大使拉万奇（Majid Takht Ravanchi）出席会议。他对记者们表示，“你不能同威胁你的人展开对话，他们在威胁你”，“我们怎么能同一个主要目的是对伊朗实施更多制裁的人对话？这种对话气氛还不成熟。”拉万奇呼吁美国，从海湾地区撤走海军舰队，“远离对伊朗民众的经济战争”，他补充称，“局势非常危险，我们所要做的，就是努力缓和局势。”伊朗6月17日曾表示，将在10天内违反《伊核协议》条款，不再履行关于浓缩铀储量的限制，并计划重新设计用于核研究的重水工厂，但欧盟国家仍有可能拯救该协议。拉万奇称，“我们一直在讨论，如何同欧洲同事共同努力”，“他们有责任赔偿美国退出《伊核协议》给伊朗造成的损失。”两小时会议后，安理会15个成员国谴责袭击油轮事件，称这是对“航行和能源供应的严重威胁”，敦促各方和海湾地区国家保持最大限度克制。今年6月担任安理会轮值主席的科威特驻联合国大使奥塔比（Mansour Al-Otaibi）表示，“安理会成员敦促，必须通过对话和平解决分歧”。美国驻联合国大使科恩也在会后对记者表示，华盛顿对伊政策仍是“以经济手段和外交努力，目的是让伊朗重返谈判桌”。据路透社24日报道，伊朗总统顾问阿什纳（Hesameddin Ashena）周一发推称，“美国提出的‘无前提条件谈判’不可接受，因为美国仍在制裁伊朗。”阿什纳指出，“如果美国希望获得伊核协议之外的东西，他们也应该用些协议条款外的让步换取，并取得国际社会的保证。”路透社称，阿什纳上述表态十分罕见，暗示伊朗不排除对美达成某种妥协可能性。但同时阿什纳依然强调伊朗一直以来的官方立场：退出《伊核协议》以来，美国对伊施加制裁取消前拒绝任何谈判。美国国务卿蓬佩奥24日上午已抵达沙特阿拉伯商谈地区局势，随后将前往阿联酋。蓬佩奥称，尽管美国正准备对伊施加新制裁，但华盛顿依然希望同伊朗谈判。《纽约时报》6月24日报道，周一特朗普宣布将对伊朗实施新制裁，直指最高领袖哈梅内伊（Ali Khamenei），阻止哈梅内伊及其办公室成员进入国际金融体系。特朗普宣布制裁后，美国财政部长姆努钦出席新闻发布会发布简报。姆努钦称新措施将封锁“数百亿”美元。他否认该制裁仅具象征意义的说法，称制裁将“非常有效”。
