https://news.163.com/19/0626/10/EIJD3TQG00018AP1.html
伊朗总统：任何情况下都不会就伊核协议重新谈判

                2019-06-26 10:07:38　来源: 
观察者网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：伊朗总统告诉法国：任何情况下都不会就伊核协议重新谈判）
                    据俄罗斯卫星网6月26日报道，伊朗总统鲁哈尼在与法国总统马克龙的通话中表示，德黑兰在任何情况下都不会就核协议重新进行谈判。官方网站援引鲁哈尼的话称：“任何情况下我们都不会就协议重新举行谈判，这是两年讨论的成果。”鲁哈尼还提到，如果协议中其余各方无法保证协议所规定的伊朗的利益，德黑兰将继续减少自己在核协议框架内所承担的义务。法国总统马克龙也对美国退出“核协议”和对德黑兰实施并加强制裁表示遗憾。马克龙表示：“法国一贯努力保持联合全面行动计划并劝说其他方，特别是美国保持该协议。”法国总统补充称：“美国政府的许多决定受国内形势所影响。”在美国退约一周年之际，伊朗5月8日采取了拒绝履行核协议一些条款的路线。德黑兰称重新审视其义务是由于美国采取恢复制裁制度的行动，以及协议其余各方无法解决问题。因此，德黑兰给联合全面协议其余各方60天时间来保障伊朗的利益，并承诺如果它们成功解决因美国行动所产生的问题，伊朗到时将重新履行暂停的义务。7月7日60天过后，伊朗应宣布下一阶段减少义务的计划。另据央视新闻25日消息，6月24日，联合国安理会就伊朗局势召开闭门会议。会后，德国、法国和英国代表发表联合声明说，三国对地区紧张局势升级感到担忧，他们敦促各方维护伊核协议、遵守安理会相关决议，防止局势进一步恶化。当天，德国常驻联合国代表霍伊斯根宣读了德、法、英三国的联合声明。声明说，美国无人机被伊朗击落事件后，相关方可能误判形势、甚至发生冲突。声明呼吁各方保持克制、通过对话解决问题。德国常驻联合国代表 霍伊斯根：法国、德国和英国致力于落实联合国2231号决议，维护伊核问题全面协议。我们相信这样做有助于缓解地区紧张局势，有助于全球核不扩散。我们致力于全面落实安理会第2231号决议，并敦促各方也这样做。各方表现出克制，避免采取伤害核不扩散基石以及伤害集体安全的行动，符合各方利益。
