https://news.163.com/19/0626/06/EIJ006F600018AOQ.html
俄媒：俄美确定大阪“普特会” 或讨论伊朗等问题

                2019-06-26 06:10:01　来源: 
参考消息网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：俄媒：俄美确定在大阪举行“普特会” 或讨论伊朗等问题）
                     俄媒称，俄罗斯副外长里亚布科夫6月25日表示，俄方认为，俄总统普京与美国总统特朗普在二十国集团（G20）大阪峰会期间将举行会晤。据俄罗斯卫星通讯社6月25日报道，里亚布科夫向记者表示：“我认为，会晤将会举行。”此前白宫高官向记者表示，特朗普将在大阪G20峰会期间与普京举行会晤，并会见世界其他领导人。他介绍称，特朗普将与普京讨论伊朗、乌克兰、军控和一系列其他问题。美国国家安全顾问博尔顿也表示，特朗普期待在G20峰会期间与普京会面。博尔顿正在耶路撒冷与俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫和以色列国家安全顾问沙巴特举行会谈。博尔顿表示：“特朗普总统期待近期与普京总统在日本大阪会面。”他把自己在耶路撒冷同帕特鲁舍夫的会面称作是峰会的准备阶段。他表示，届时双方将讨论类似的一系列话题。另据俄罗斯卫星通讯社6月25日报道，美国政府一位高级官员称，特朗普将在6月28日至29日的G20大阪峰会期间与普京会晤，双方将讨论伊朗、乌克兰、军控和一系列其他议题。他表示：“总统期待与普京总统在G20峰会的会晤。这是非正式会晤，但预计谈话主要涉及地区安全问题，包括伊朗、乌克兰和中东。他们还将谈及军控和改善双边关系问题。”此外，该官员表示相信特朗普将谈及俄“干涉”美国选举议题。他补充称：“委内瑞拉很可能成为讨论的议题。”该官员指出，会晤时间以及正式议程还没有确定，以上仅是可能的议题。
