https://news.163.com/19/0626/16/EIK21V820001875O.html
俄女子将70岁丈夫活着肢解喂狗 两人仅结婚几个月

                2019-06-26 16:15:40　来源: 
封面新闻
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：俄罗斯女子将70岁丈夫活着肢解后喂狗，陪审团裁定为较轻杀人罪）
                    据《太阳报》6月26日报道，近日，俄罗斯一女子在其丈夫还活着的情况下把他肢解了，并把丈夫身体部分喂给了她的宠物狗。报道称，女子来自俄罗斯第三大城市新西伯利亚，名叫斯韦特兰娜·巴图科娃，现年49岁。巴图科娃经常在自己的社交媒体上发布宠物的照片，是一名动物爱好者。她的丈夫名叫霍斯特·汉斯·亨克斯，现年70岁。据悉，这对夫妇的关系很不稳定，经常吵架，警方已经多次探访他们的家。当地报道称，巴图科娃在杀死丈夫前不久，曾在一家酒吧里给了一名男子4万英镑（约35万元人民币）。据了解，巴图科娃是一名可卡因成瘾者，她在死亡案件发生后数小时才与警方联系，那时她死去的丈夫的肉已经被狗撕碎了。之后，巴图科娃被送入精神科病房。据悉，她当时正遭受由酗酒和吸毒引发的精神病发作，但后来她被裁定为符合谋杀条件，并面临25年监禁。检察官声称，她给丈夫下药，在他还活着的时候割断了他的胳膊，并把肉喂给了她的狗。然而，陪审团只裁定她犯了较轻的杀人罪，这意味着她将被判入狱十至十四年。陪审员认为，巴图科娃确实割了她丈夫的胳膊，但他们不确定她是否事先给他注射了镇静剂，或者是否是她割下其丈夫的肉来喂她的狗。因为在受害者死后，动物会自发地吃掉其尸体的一部分。据了解，巴图科娃坚持说她是清白的。她声称是狗咬住了她丈夫的胳膊，剥去了大部分肉，最终导致他大出血死亡。据了解，夫妇二人在一起才两年多，结婚也仅仅才几个月。
