https://news.163.com/19/0626/16/EIK4GG1T0001875O.html
俄罗斯联邦委员会通过暂停履行《中导条约》法案

                2019-06-26 16:58:33　来源: 
海外网
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：俄联邦委员会通过暂停履行《中导条约》法案）
                    海外网6月26日电据塔斯社报道，俄罗斯联邦委员会（俄议会上院）在周三（26日）的会议上，通过了关于暂停履行《中导条约》义务的法案。该法案将自正式公布之日起生效。俄罗斯总统普京介绍了该法案草案，供联邦委员会审议。参议员投票，一致通过了这项法案。5月30日，俄罗斯总统普京向俄罗斯国家杜马（俄议会下院）提交了关于俄暂停履行《中导条约》的法案，该法案于6月18日在俄杜马获得通过。2019年2月1日，美国国务卿蓬佩奥宣布，自2月2日起，美方暂停履行《中导条约》相关义务，正式启动为期180天的退约进程。俄罗斯总统普京当日随即表示将采取对等回应，并于3月4日签署命令，俄方随即正式暂停履行《中导条约》义务，直到美国停止违反条约或者条约失效为止。普京早前指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，所有俄方有关裁军问题的提案仍然有效，谈判大门依然敞开，但要求外交部和国防部不要再主动提出就此进行谈判。俄罗斯外交部此前也发表声明称，美方有关“俄罗斯存在违反暂停核试验义务”的指责，是对俄方粗暴的挑衅。声明说，俄方一直严格遵守《全面禁止核试验条约》，美国无端指责是在故意转移国际社会注意力。俄外交部还表示，不排除美国正试图在掩护下全面恢复核试验。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由时任美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
