https://news.163.com/19/0626/14/EIJRMM6M00018AOR.html
偷渡父女溺亡在美墨边境：2岁娃还搂着爸爸脖子

                2019-06-26 14:23:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：邢海波_NBJS8850

                        （原标题：偷渡父女被发现面朝下溺亡在美墨边境：2岁娃还搂着爸爸脖子）
                    四年前叙利亚小男孩伏尸海滩的照片，曾震动全球网民。如今，在美国与墨西哥的边境，再度出现寻求移民庇护者陈尸水域的悲剧。2019年6月23日，在美国与墨西哥边境，一名来自萨尔瓦多的父亲和他的女儿在试图前往美国时溺水身亡。 东方IC 图据美国有线电视新闻网（CNN）6月26日报道，一张震撼人心的照片突出了美墨边境上的危机。照片中，来自萨尔瓦多的父女脸朝下趴在美墨界河格兰德河，年幼的女孩藏在她父亲的T恤衫里，她的右臂搂着父亲的脖子。他们身体周围的芦苇丛中，有五个啤酒罐和一个空汽水瓶，另有一个啤酒罐漂浮在女孩的尸体旁。由萨尔瓦多官员确认，照片中的奥斯卡?阿尔贝托?马丁内斯（Oscar Alberto Martinez）和他的女儿安吉?瓦莱里娅?M （Angie Valeria M.）在试图潜入美国时，于当地时间周日（23日）在格兰德河的水流中淹死。他们的遗体24日在德克萨斯州的布朗斯维尔对面的马塔莫罗斯附近被发现。据美联社报道，照片中的女童仅2岁大。CNN称，这是一张令人痛心的照片，鲜活地提醒了人们那许多试图跨越国界线的人所面临的危险。它充分展现了在抽象数字和冰冷的政治博弈背后，这场边境危机中平民的死伤，它是一个令人心碎的证据，证明了在空洞的数字后人们受的磨难。报道称，这张照片由居住于墨西哥的记者朱利亚·勒杜克拍摄。这张照片让人们想起了四年前，三岁大的叙利亚男孩艾伦?库尔迪尸体被冲到土耳其海滩上的情景。2015年的那张溺死幼童躺在沙滩上的标志性照片，一度引发了人们对移民政策的持续讨论。马丁内斯父女的死亡已促使萨尔瓦多外交部长亚历山德拉·希尔呼吁她的同胞们留在祖国与政府合作，称政府正在试图解决当地的经济问题，这一问题已导致许多萨尔瓦多人一路向北。“我们的国家正再一次陷入哀伤。我恳求所有的家庭，所有的父母，不要冒险尝试。你们的生命比一切都重要。”她补充道。希尔表示，萨尔瓦多政府正与墨西哥当局合作，将马丁内斯父女的遗体运送回国。萨尔瓦多新任总统纳伊布?布克莱表示，政府将以经济上的方式帮助这个家庭。这几个月来，批评者警告称，由于美国政策收紧使得寻求庇护所的人们难以顺利通过入境口岸，将会迫使他们从更加危险的区域进入，导致美墨边境线上的死亡人数上升。美国得州相关单位24日通报称，7位移民在美墨边境因天气过于炎热而死亡，其中包含1名女子、2名婴儿及1名儿童。另据美国海关和边境保护局的数据，美方在2019财年内已于美墨边境上逮捕了59万3507名非法移民。
