https://news.163.com/19/0625/16/EIHH1UJ30001875O.html
刚起诉完美商务部 联邦快递CEO现身透露出更多详情

                2019-06-25 16:40:05　来源: 
环球时报-环球网
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：刚刚起诉完美国商务部，联邦快递CEO现身FOX透露出更多详情！）
                    【环球网报道】当地时间6月24日，美国联邦快递宣布对美国商务部提起诉讼后，该公司首席执行官弗雷德·史密斯(Fred Smith)现身美国福克斯新闻节目中透露出更多详情，他解释起诉的原因说，该公司无力监管数十万件违反监管规定的货物。他还表示，承运货物时违反商务部出口管理条例会被罚款。据福克斯新闻报道，史密斯当天表示，“我们今天联系了商务部，告诉他们，商务部在各种地缘政治与贸易争端中越来越多地限制进出口，这给联邦快递与公共承运人造成了难以承受的负担。”“因为，根据美国商务部的规定，预计我们要成为这些进出口管制的警察。目前这份名单上大约有1100个实体，上周五(21日)刚刚增加了5家。”他说，“根据规定，我们必须证明那些可能会说出实情或可能不说的发货人遵守这些出口规定。尽管我们每天处理1500万件货物，但如果我们在其中任何一件上出了差错……我们会被罚款每件25万美元(约合172万元人民币)。”福克斯24日说，就在史密斯接受采访后不久，美国商务部长罗斯告诉福克斯，“(出口管理)条例规定，普通承运人不得故意违反实体清单或其他出口管制机构的规定运输物品。它不需要一个公共承运人成为警察或知道每件包裹中装的是什么。”据此前报道，《华盛顿邮报》说，联邦快递公司24日宣布，已对美国商务部提起诉讼，要求避免遵循美国政府对“与华为做生意”的最新限制。联邦快递当天在其官网发布声明称，已向哥伦比亚特区美国地方法院提起诉讼，寻求禁止美国商务部要求联邦快递执行的《出口管理条例》(EAR)禁令。声明还称，联邦快递强烈支持美国出口管制法律。但他们认为，目前构建和实施的《出口管理条例》给联邦快递带来了不合理的负担，“联邦快递是一家运输公司，而不是执法机构”。值得注意的是，联邦快递声明中并没有直接提及“华为”。环环现在对联邦快递和美国商务部的做法，看的是有点云里雾里，并且持怀疑态度的，对此你怎么看呢？
