https://news.163.com/19/0625/22/EII6MGMI0001899N.html
华为主动出手：向印度政府提议签“无后门”协议

                2019-06-25 22:58:19　来源: 
环球网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：华为主动出手！向印度政府提议签“无后门”协议）
                    【环球网报道】25日，华为公司常务董事、运营商事业部总裁丁耘表示，全球2/3已发布5G商用网络由华为部署。与此同时，华为也在不断推进对印度5G建设的参与。“今日俄罗斯”(RT)25日一篇报道说，华为准备与印度政府签署“无后门”协议，消除有关其“间谍活动”的担忧。RT说，印度《经济时报》援引华为印度分公司首席执行官陈杰的话称，“我们正在向印度政府提议，我们准备签署一项‘无后门’协议。我们鼓励其他原始设备制造商也与(印度)政府和电信运营商签署此类协议”。陈杰说，“我们希望有一个公平竞争的环境，我本人强烈相信印度政府将一次性为每家企业分配试验频谱，而不是依据供应商区别对待。印度正渴望成为世界第三大经济体，(想做到这一点)他们就没办法在未来10年只与特定的供应商合作”。据印度“livemint”网站25日报道，陈杰还开玩笑说，“我们应该感谢唐纳德·特朗普与美国政府让华为变得这么受欢迎。”《经济时报》等多家媒体24日介绍，陈杰是在当天接受印媒采访时做出这些表态的。RT称，自去年以来，美国一直在敦促其盟友禁止华为推出5G，理由是怀疑中国政府利用华为作为间谍活动的工具。华为和中国方面强烈否认了这些指控。澳大利亚和日本等一些国家已经禁止华为，而包括印度在内的其他国家尚未就是否允许华为推出5G做出决定。据RT报道，华为已与印度沃达丰创意公司合作，对5G服务进行试验。6月早些时候，印度电信部长拉维·尚卡尔·普拉萨德表示，政府将对华为的参与采取“坚定的看法”。此前，中国外交部发言人陆慷6月20日主持例行记者会时表示，“中国政府一贯要求企业在海外投资时，要严格遵守所在国的法律政策，合法合规开展经营。但是中方坚决反对任何国家依据自己的国内法对中国的实体实施单边制裁，也反对泛化国家安全概念，滥用出口管制措施。一段时间以来，已经有越来越多的各国各界人士对中国科技企业参与5G建设表明了公正的态度。我们希望并相信印度方面会独立作出判断，为中国企业投资经营提供公平、公正、非歧视的营商环境，为中印两国企业开展互利共赢合作提供保障”。
