https://news.163.com/19/0625/13/EIH52NSR00018AOR.html
印一游乐园设施出故障致12伤 园区试图隐瞒被关闭

                2019-06-25 10:09:02　来源: 
海外网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：印度一游乐园设施出故障致12伤 园区试图隐瞒）
                     近日，印度一家游乐园内突发机械故障，造成12人受伤。事后，游乐园方面曾试图阻止此次事故曝光。目前，当地已警方勒令该游乐园无限期停运。据美国福克斯新闻24日报道，上周，印度金奈（Chennai）的昆士兰游乐园突发设备故障，一台自由落体娱乐设施从高约10英尺（3米）处突然坠落，造成12名乘客受伤。事故现场的视频显示，设施在下降过程中一侧钢缆突然断裂，导致乘客突然坠落。事发后，现场视频在社交媒体上疯狂传播。而当地警方在发现视频后才得知此事。当地警方认为，游乐园有意隐瞒此次事故。“看到事故录像后，我们才知道这件事。游乐园试图掩盖整个事情。”警方表示，事发时所有的急救行动均在园区内部进行，游乐园方面并未通知外部人员，而警方在事后也并未接到任何投诉。该游乐园可能已经说服了受害乘客，并要求受害乘客对此次事故保密。目前，警方表示，若该游乐园无法出具相关法律文件并证明所有设备都在安全运行状态，该游乐园园区将无限期关闭。
