https://war.163.com/19/0625/13/EIH7D0EB000181KN.html
台当局“邦交不稳”？英媒曝所罗门群岛派团赴北京

            2019-06-25 11:26:00　来源: 
环球网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                    （原标题：台当局“邦交不稳”情况再生？英媒：所罗门群岛本周派团赴北京）
                【环球网报道 记者 付国豪】台当局与“友邦”所罗门群岛的“邦交不稳”情况再传动向。英国路透社24日报道称，所罗门群岛本周内将派出代表团，访问北京、台北并赴多个与中国大陆建交的所罗门群岛邻国考察，评估是否转变与台当局的关系。路透社6月24日在网上刊出题为《所罗门群岛将谨慎评估对与台湾的关系》的报道，称所罗门群岛政府将派出代表团，访问中国大陆以及多个与中国大陆有外交关系的国家。所罗门群岛总理索加瓦雷日前成立“台湾关系特别工作组”，路透社报道引述该小组负责人的话称，7名成员组成的代表团将访问瓦努阿图、斐济、萨摩亚、汤加、巴布亚新几内亚等与中国大陆有正式关系的国家，进行“个案研究”，了解他们与中国大陆建交后的情况。至于此行的详细安排，报道称，该小组主席富桂(John Moffat Fugui)还透露，这次访问将在本周内开始，最快27日出发，行程还会包括北京、台北。作为南太平洋岛国，所罗门群岛系台当局目前17个“邦交国”之一，该国政府近日连续被曝正在考虑是否“转向”。澳大利亚广播公司(ABC) 6月20日报道称，由富桂领导的跨党派小组正在考虑是否将目前所保持的与台当局的“外交关系”转向中国大陆，并且富桂还给出了向所罗门群岛政府提交建议的明确日期：7月7日之前。更早之前，所罗门群岛当地媒体“所罗门群岛广播公司”(SIBC)6月14日报道了该国将派代表团访问大陆的消息，有台媒当时跟进报道并用上了“弃台”说法。而此次，路透社报道提及所罗门群岛政府本周内就将派团考察，也有岛内媒体感叹台当局“雪崩外交”，还称“传出与台湾邦交不稳后，该国(所罗门群岛)态度在两岸之间游走”。台当局领导人蔡英文上台以来，其所谓的“友邦”数量持续减少，已有5个“邦交国”在蔡上台后与台湾“断交”。中美洲国家萨尔瓦多去年宣布与台“断交”后，海地等台“友邦”也曾被传“邦交不稳”。对所罗门群岛近日的动向，台湾《旺报》曾刊文称，无论未来结果如何，所罗门群岛的态度说明了以下几点：大陆在该地区影响力的增强;南平洋岛国自主性意识抬头。文章还称西方国家欲以“金援外交”方式取得岛国的依赖已非易事。在国台办6月12日的例行新闻发布会上，发言人安峰山曾应询表示，坚持一个中国原则是国际关系的准则，也是国际社会的普遍共识。顺应这一时代潮流是世界上绝大多数国家的选择。
