https://news.163.com/19/0625/10/EIGTG2DB0001899N.html
向美释放信号？法国总理：对俄制裁“随时解除”

                2019-06-25 10:58:16　来源: 
海外网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：向美释放信号？法国总理：对俄制裁“随时解除”）
                    “今日俄罗斯”24日消息称，尽管目前欧盟和俄罗斯对对方重启制裁，但法国总理解释说，这些措施并非永久性的，可能会迅速解除。俄媒称，这或许在向华盛顿释放信号。俄罗斯卫星通讯社报道称，24日，俄罗斯总理梅德韦杰夫和法国总理菲利浦在法国北部港口城市勒阿弗尔举行会谈，讨论了两国在贸易、能源、经济、文化等领域合作，以及叙利亚和乌克兰危机问题。菲利普在会见梅德韦杰夫后对媒体表示：“我们知道，制裁不是一个永久性的措施，可以随时取消。”据悉，这次会晤之前，俄罗斯宣布对西方国家的食品进口禁令延长一年，至2020年12月31日。这是俄罗斯针对欧盟宣布延长对俄经济制裁至2020年1月的回应。会晤期间，菲利浦指出，法国和俄罗斯之间的对话不够充分，且“缺乏现实考量”，两国关系不应该仅局限于政府间合作。“两国有时有着共同立场，有时立场有些不同，在某些问题上仍存在着重大分歧。”“今日俄罗斯”称，在实施制裁上，欧盟追随着华盛顿的步伐。尽管美国与俄罗斯之间的贸易联系较小，且美国在莫斯科采取反制措施后几乎没有损失，但相比之下，欧洲经济体却损失严重，一直在努力应对避免失去俄罗斯市场。普京日前在一年一度的“直拨连线”中透露，由于制裁，俄罗斯经济损失了约500亿美元，而欧盟损失高达2400亿美元。
