https://news.163.com/19/0625/15/EIHDJI7I0001899N.html
哈里梅根花纳税人240万英镑修别墅引不满 官方澄清

                2019-06-25 15:39:48　来源: 
海外网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：哈里梅根花纳税人"巨资"修别墅引不满 官方忙澄清）
                    海外网6月25日电英国的哈里王子和梅根王妃耗资240万英镑（约合人民币2100万）的公共资金，翻修了他们在弗洛格默尔的别墅。他们将别墅中的五栋小房子合并成一栋，并修建了新的卧室、浴室以及悬浮式厨房地板。在账目公布后，一些社会人士呼吁，议会应对王室的流水支出进行全面的调查。据英国《每日邮报》报道，这座正在修建的大别墅，其前身是五个19世纪修建的小住宅楼。别墅里面的天花板、地板都已换成了新的，另外还增添了新的浴室、卧室和厨房。此前有报道提出，这栋建筑的作品可能花费纳税人高达300万英镑的资金，但哈里与梅根对此不予理会，坚称花费仅接近数额的一半。然而改造尚未完成，其成本预计将远远超过账目上所显示的数额。在账目公布后，一些反对君主制的社会人士呼吁，议会应对王室的流水支出进行全面的调查。官方表示，早在哈里王子夫妇决定翻修这栋住宅楼之前，这笔钱就已经计划用于房屋的修建了。皇室秘书则澄清称，房屋修建中所有超出预算的费用都是由哈里夫妇私下补齐的。这对新婚夫妇在今年春天搬进了肯辛顿宫。然而，有消息称，哈里夫妇和他的哥哥威廉王子、嫂子凯特王妃相处不太愉快。也有相关人士补充道：这座建筑是苏塞克斯公爵和其夫人唯一的官方住所。“这不是他们在乡间的住所，这是他们唯一的住处。”其他的有着工作任务的皇室成员都会获得一处官方住所。这些住所的花费都将由皇室拨款支付，使他们能够更好地完成他们的工作任务。
