https://news.163.com/19/0625/00/EIFP3QHQ000187VE.html
喜马拉雅7名失踪登山者遗体被找到 包括1名女性

                2019-06-25 00:17:00　来源: 
南方都市报
责任编辑：赵亚萍_NN9005

                        （原标题：喜马拉雅山脉7名失踪登山者遗体被寻获！目标山峰此前从未被登顶）
                    8名登山者在印度喜马拉雅山脉失踪一事有了新进展。当地时间6月23日，救援队员找到了其中7名队员的遗体。印度边防警察23日在社交媒体发文称，在靠近喜马拉雅山脉楠达德维山东峰的一个未命名山峰附近，救援人员找到了7具登山者遗体，其中包括一名女性。第8名失踪人员遗体的搜寻工作将于当地时间24日进行。当地时间5月13日，一支12人登山团队前往印度第二高峰楠达德维山东峰，并计划于5月26日返回楠达德维大本营。5月25日，只有4名成员到达大本营，六天后，他们向当地政府部门报告团队成员失踪消息。当地官员推断，8名队员已死亡。涉事的12人登山队6月3日，搜救工作进入第三天，印度地方官员称，直升机在楠达德维山顶附近发现了五名失踪登山者的遗体，该地点曾发生雪崩。不过，由于出事地点附近的强风、崎岖的地形以及可能发生雪崩的风险，直升机无法到达，印度救援人员在接下来的两周内开展了徒步搜救工作。印度当地官员称，7名队员的遗体将被带到大本营。 印度登山基金会主席表示，如果天气允许，官员将用直升机运回遗体。据悉，该12人登山团队由英国登山向导公司组织，由经验丰富的英国向导马丁莫兰带领。失踪的登山队员包括四名英国人、两名美国、一名澳大利亚人及一名印度登山研究所的联络官。当地政府表示，该地区的登山伤亡率几乎是珠穆朗玛峰的五倍。此前，英国登山向导公司曾发布消息称，这座山的东峰从未被登顶过，并透露他们“在完成既定路线后，将从海拔6477米处未被命名的峰上进行登顶尝试。”不过，印度当地政府曾表示，这些登山者并没有资格攀登那座未被命名的山峰。“如果政府知道他们欲通过这样的路线登顶东峰的话，是绝对不会允许的。”
