https://news.163.com/19/0626/17/EIK7BI9A0001875O.html
国际禁毒蓝皮书：全球吸毒致死者平均年龄为37岁

                2019-06-26 17:48:17　来源: 
新京报
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：国际禁毒蓝皮书：全球吸毒致死者平均年龄为37岁）
                    新京报快讯 今天是第32个国际禁毒日，中国社科院上海研究院、上海大学和社会科学文献出版社联合发布《国际禁毒蓝皮书：国际禁毒研究报告（2019）》。蓝皮书指出，全球吸毒者数量持续增多，吸毒致死者的平均年龄为37岁。蓝皮书称，全球显性和隐性的吸毒者数量持续增多。2018年《世界毒品问题报告》显示，全球1063万人通过注射滥用毒品，其中126万人因注射毒品感染了艾滋病毒，其比例高达11.85%。全球疾病负担研究最新公布的数据显示，因吸毒致死的人数2017年增加至585000人。值得关注的是，因吸毒致死者的平均年龄为37岁，其峰值是30至34岁。同时，新精神活性物质有取代传统毒品之势。新精神活性物质又称“策划药”或“实验室毒品”，是继传统毒品（如鸦片、大麻和古柯及其衍生物）、新型合成毒品（如冰毒、摇头丸、麻古等）之后，21世纪以来流行全球的“第三代毒品”。联合国毒品和犯罪问题办公室发现，自2009年开始监测以来，新精神活性物质正以约每周产生一种新品种的平均速度出现，目前世界各区域都已报告发现新精神活性物质。2009-2017年间总共报告了803种新精神活性物质，其数量之多、更新之快，是其他毒品无法比拟的。蓝皮书指出，目前“金三角”地区罂粟种植面积略有下降，但依旧保持高位。“金三角”仍是中国海洛因和冰毒片剂的主要来源地。该地区苯丙胺等合成毒品生产、加工、贩卖问题日益突出，对云南渗透来势凶猛。国内易制毒化学品的流出管控难度大、隐蔽性强，一定程度上助推了境外毒品的加工、生产，既加重了毒品对我国的危害，也影响了我国的国际形象。目前，中国加强国际禁毒合作显示出一定成效。“中老缅泰”和“中越”边境联合扫毒行动、澜沧江-湄公河联合巡航等国际禁毒合作的措施对“金三角”毒品问题起到一定震慑作用。
