https://news.163.com/19/0625/13/EIH6IJ0I00018AOR.html
德国一玉米地被二战哑弹炸出约10米宽大坑

                2019-06-25 11:53:00　来源: 
环球网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：凌晨神秘爆炸！德国一玉米地被二战哑弹炸出约10米宽大坑）
                    【环球网报道】当地时间23日凌晨4时左右，德国林堡阿尔巴赫地区大部分居民已进入梦乡。突然，玉米地传来爆炸的巨响声，人们被惊醒了。发生了什么?美国有线电视新闻网(CNN)24日的报道是这样描述当时情况的：似乎有什么东西爆炸了，威力大到让人感觉像发生了地震。报道称，这次爆炸让玉米地上留下一个巨大的坑。据当地居民介绍，警方实地检查时发现，该洞宽33英尺(约合10米)，深13英尺(约合4米)。是第二次世界大战时期的炸弹吗?CNN说，警察开始还不确定。但经过一天研究后，他们表示，“几乎可以肯定”这是一枚二战遗留的重550磅的哑弹(约合250千克)。CNN还说，该市发言人约翰内斯?劳巴赫(Johannes Laubach)对德国媒体表示，“第二次世界大战末期，我们(城市)曾是个相当大的炸弹袭击目标。”他同时表示，庆幸爆炸时没有农民在玉米地里。据CNN介绍，有专家表示，未被发现的炸弹常常会在没有外力作用的情况下爆炸，因为它们的雷管会随时间推移而分解。CNN称，旧炸弹在德国和其他地方并不少见，每年都能发现数百枚。
