https://news.163.com/19/0625/21/EII2JDLL0001899N.html
朝媒呼吁美国切实履行朝美共同声明 放弃对抗政策

                2019-06-25 21:46:43　来源: 
新华社
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：朝鲜媒体呼吁美国切实履行朝美共同声明）
                    在朝鲜战争爆发69周年之际，朝鲜主要媒体《民主朝鲜》25日刊发社论文章表示，美国应切实履行去年6月12日在新加坡签署的朝美共同声明，放弃对朝施压对抗政策，推动构建新型朝美关系及朝鲜半岛永久和平机制。朝鲜最高人民会议常任委员会及内阁机关报《民主朝鲜》在社论文章中说，防止在朝鲜半岛爆发战争、维护和平，是朝鲜人民和人民军将士们的坚定信念和意志，在朝鲜战争爆发69周年的今天，这一信念和意志正变得更加不可动摇。文章说，朝美共同声明中提到，要根据新时代要求建立两国间的新型关系、构建朝鲜半岛永久巩固的和平机制，这是朝方的一贯立场。如果美国还是以老一套的思维方式和对抗心理来面对朝鲜，那么什么问题都解决不了。“如果美国真心对解决朝鲜半岛问题感兴趣，就应该放弃施压可以使朝鲜屈服的陈旧思想观念，做出正确判断与行动。”文章还说，北南间系列宣言是指明和平、繁荣与统一之路的民族共同大纲。韩国当局应该真诚履行这些宣言。如果放任韩国军方好战势力采取重启美韩联合军演等鲁莽举动，那么就无法期待北南关系取得进展。1950年6月25日朝鲜战争爆发。1953年7月27日，交战双方在板门店签署朝鲜停战协定。
