https://news.163.com/19/0625/07/EIGFUDQ500018AOR.html
比利时当局逮捕一名欲袭击美国驻比大使馆嫌犯

                2019-06-25 06:54:00　来源: 
中国新闻网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：比利时当局逮捕一名欲袭击美国驻比大使馆嫌犯）
                    
  
 
 
中新社布鲁塞尔6月24日电 比利时当局24日通报，一名图谋对美国驻比利时大使馆发动“恐怖袭击”的嫌犯在布鲁塞尔被捕。据比利时联邦检察官办公室发布的公告，当地时间6月22日，基于美国驻比利时大使馆恐将遭受袭击的一系列迹象，比利时联邦警察反恐部门在布鲁塞尔市中心拘捕涉案嫌犯。公告未披露嫌犯姓名或身份，仅以其名字首字母“M.G。”代指。公告称，当地时间6月24日上午，嫌犯接受预审法官(负责案件侦查)的聆讯，最终预审法官以“恐怖袭击未遂”和“准备犯下恐怖主义罪行”为由，决定对嫌犯发出逮捕令。公告指目前嫌犯对当局的“恐怖袭击”指控一概否认，又指因案件仍处侦查阶段，尚不能公布案件其它细节，截至发稿，美国驻比利时大使馆未对案件发表评论。比利时国家法语电视台(RTBF)援引知情人士的话称，由于在社交媒体表现可疑，比利时安全部门已对嫌犯进行长时间监控。近日当局发现嫌犯在美国驻比利时大使馆附近“踩点”，为发动袭击做准备，遂决定对嫌犯“收网”。2015年11月巴黎发生连环恐怖袭击后，警方认定袭击者多来自布鲁塞尔莫伦贝克区。2016年3月，布鲁塞尔发生多起恐怖袭击，比利时一度将全国安全警戒级别升至最高级4级(意指安全威胁“严重而紧迫”)。去年1月，比利时当局认定安全形势出现好转，将全国安全警戒级别由3级“严重”下调至2级“中等”，但据当地媒体报道，在美国驻比利时大使馆、安特卫普犹太区等敏感区域，当局仍保留了较高级别的警戒措施。 
 

