https://news.163.com/19/0625/09/EIGPJQC700018AOR.html
特朗普再次威胁美联储主席：只要我想我就能解雇他

                2019-06-25 09:44:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：特朗普再次威胁美联储主席鲍威尔：只要我想我就能解雇他）
                    特朗普与美联储的关系再度降到冰点。当地时间6月24日晚间，美国《国会山报》（The Hill）发表对美国总统特朗普的独家专访，特朗普在此次采访中表示，只要他想他就能解雇美联储主席鲍威尔。但特朗普也在采访中称，虽然他有权利这么做，但他现在还没有这个意愿。他还补充说，鲍威尔近日表示他有权待满四年任期的说法是错的。特朗普重申，如果鲍威尔没有加息且进行量化宽松，美国的GDP增长和股市都会超过当下的水平。“美联储是美国经济的障碍，”特朗普抨击鲍威尔说，“鲍威尔完全领会不到我的意思。”特朗普6月24日发推特再次批评美联储没有降息，继续向美联储施压。“想想如果美联储做对了，会发生什么。道指上涨数千点，GDP增幅达到4%区间甚至是5%区间。现在，当我们需要降息和放宽货币政策来弥补其他国家对我们的不利时，他们却像顽固不化的孩子一样固执己见。把事情搞砸了!”在白宫外被记者问及是否想将鲍威尔降职时，特朗普说:“让我们看看他会怎么做。”当地时间6月19日结束的议息会议上，美联储决定将利率维持在2.25%-2.5%的区间，此次会议也释放了明显的降息信号。在会后的新闻发布会上，鲍威尔表示，法律明确规定他有4年任期，他将继续任职直到任期结束。“法律规定是很清楚的。”彭博社报道，白宫法律顾问办公室随即在2月探讨了将鲍威尔降职为美联储理事的合法性。因为据美联储法案，总统可以解雇或延长美联储理事的任期。美联储理事会一位发言人6月24日称，“根据法律，不得无故解除美联储主席职务。”在鲍威尔上任的第一年内，美联储每季度均进行一次加息，在去年12月美国股市已经大幅回调时，美联储仍坚持完成了年内第四度加息，此状况一度令特朗普大光其火，并在公开场合透露其对提名鲍威尔为美联储一事感到“后悔”，而白宫与美联储的关系也一度降至冰点。今年2月4日晚间，鲍威尔应特朗普之邀，前往白宫赴“牛排宴”。这是自鲍威尔于2018年2月出任美联储主席以来，与特朗普的首次面对面对话。而这一天正是鲍威尔的生日。此后美联储明显放慢了加息的节奏，称将对是否进一步加息“保持耐心”。
