https://news.163.com/19/0625/21/EII15UA00001899N.html
空气污染致75学生呼吸困难 马来西亚475所学校关闭

                2019-06-25 21:21:53　来源: 
海外网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：空气污染致75名学生呼吸困难 马来西亚400多所学校关闭）
                    海外网6月25日电近日因空气污染，马来西亚柔佛州当地多所学校的学生接连出现呼吸困难、呕吐等症状。当地时间周二（25日），马来西亚教育部主任阿兹曼（Azman Adnan）发布声明称25日至27日，柔佛州的475所学校将关闭3天，包括100多所中小学和300所私立幼儿园。综合《马来邮报》、英国广播公司（BBC）等媒体报道，20日当地的空气环境急剧恶化，目前已经有超过100名学生受到空气污染的影响，其中有75名学生症状明显，包括出现呼吸困难和呕吐。阿兹曼在声明中提到，政府会在学校关闭期间尽快整治环境，治理污染。报道指出，这是近3个月以来，有关部门因环境污染第二次要求关闭学校。柔佛首席部长贾马尔（Sahruddin Jamal）表示，目前尚不清楚这一次导致学生出现病症的原因，但他称这与之前3月份的污染案件无关。3月，在多达40吨化学废物被非法倾倒入当地部分河流之后，数千人出现了呼吸困难、胸痛和呕吐的症状，之后马来西亚当局要求关闭111所学校。消防救援官员随后在当地确定了至少15种不同类型的化学品，包括无色、剧毒性的氰化氢。贾马尔说“当时的污染废物之后都被处理掉了。”事发之后，有两名马来西亚人和1名人受到政府指控。马来西亚教育部25日发布声明后，马来西亚总理马哈蒂尔表示将采取严厉行动对付事件“背后的人”。马来西亚副教育部长张念群（Teo Nie Ching）称，27日会再次讨论调查情况，之后决定是否延长学校关闭的期限。
