https://news.163.com/19/0625/03/EIG2NLTG0001875O.html
章莹颖案嫌犯绑架谋杀罪名成立 7月初进入量刑阶段

                2019-06-25 03:10:34　来源: 
海外网
责任编辑：赵亚萍_NN9005

                        （原标题：章莹颖案被告绑架和谋杀罪名成立 将面临死刑或无期）
                    被告克里斯滕森（图源：外媒）经过两年的等待和历时九天的庭审后，章莹颖案迎来最扣人心弦的时刻。据美国伊利诺伊州《新闻公报》报道，当地时间24日，章莹颖案控辩双方分别作出结案陈辞，经陪审团单独讨论后，12名陪审团成员裁定，被告克里斯滕森3项指控罪名全部成立。这3项指控分别是1项“绑架谋杀罪”和2项“虚假陈述罪”。克里斯滕森被陪审团判有罪后，法庭将于7月8日进入量刑阶段。由于该案检方寻求被告死刑，陪审团必须再次达成一致意见，决定是否适用死刑。陪审团如有一人持不同意见，被告将不被处以死刑，而是无期徒刑。量刑阶段庭审预计将持续数周。另据美联社报道，当控辩双方陈辞时，坐在被告席位上的克里斯滕森，正在拉扯一根橡皮筋。他身穿蓝色衬衫，蓄着胡须。而章莹颖的父亲，则在几英尺之外，用耳机听中文翻译。章莹颖2017年4月前往伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校学习，同年6月9日在搭乘一辆黑色轿车后失踪。美国联邦调查局同年6月30日逮捕了嫌疑人克里斯滕森，指控他涉嫌绑架和杀害章莹颖。今年6月，律师称克里斯滕森承认杀害章莹颖，但依然没有改变他坚持自己无罪辩护的立场。
