https://news.163.com/19/0626/17/EIK5A4LD00018AOR.html
章莹颖案嫌犯曾称愿认罪并告知遗体位置 以求免死

                2019-06-26 17:11:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：章莹颖案丨被告曾称愿意认罪并告知章莹颖遗体位置，以求免死）
                    克里斯滕森 资料图
当地时间6月25日，被告克里斯滕森在被陪审团裁定2017年绑架并导致中国学者章莹颖死亡和欺骗联邦探员等三项罪名成立后，其律师在向法院递交的一份动议文件中首次披露，克里斯滕森在2017年被捕六个月内曾向联邦调查人员表示，愿意认罪并与调查人员充分配合，交待他处理章莹颖遗体的位置，而作为条件——他希望可以免于死刑，寻求无期徒刑，但检方然拒绝了这一提议。“在被捕六个月后，克里斯滕森同意检方对他的指控并表示愿意认罪。”他的律师在当地时间25日晚7点向法院提交的一份新动议文件中写道，“并愿与调查人员充分合作，提供他掌握的有关犯罪的所有信息，包括受害者遗体的位置，而作为交换条件，他将被判处无期徒刑并不得保释而非死刑。”按照此前检方的描述，2017年6月9日，章莹颖在Urbana-Champaign校园内搭上了克里斯滕森的汽车，之后被绑架至其住处并被残忍杀害。在2019年6月12日开始的正式审判中，律师承认克里斯滕森杀害了章莹颖。然而她的尸体至今没有被找到。克里斯滕森曾经对其女友吹嘘，调查人员永远不会找到章莹颖的尸体，并且他“永远不会告诉”他对遗体做了什么。但据他的律师在最新动议文件中所披露信息，他在被捕后为了让自己免于被判死刑而改变了态度。克里斯滕森律师表示，提出动议是为了试图让法院在下个月的判刑阶段排除所谓的“不恰当的来自受害者的影响”，包括章莹颖家人之前的陈述“与某些客观事实不一致”。“例如，章莹颖母亲在最近的一次电视采访中说：‘我们希望检察官能尽快找到我们的女儿。我们希望坏人赶紧坦白真相。我们已经等了两年了！整整两年！’”动议文件说。克里斯滕森的律师宣称，这些陈述会错误地暗示克里斯滕森“拒绝向章莹颖家人提供有关他所做事情的任何信息”。该动议还试图限制章莹颖家属成员作证的人数，因为这些家庭成员可以在量刑时发表受害人影响陈述。
