https://news.163.com/19/0625/19/EIHR4N1U0001899N.html
约翰逊：硬脱欧或加剧对立 寻求与欧盟达成新协议

                2019-06-25 19:36:21　来源: 
海外网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：约翰逊坦言硬脱欧或加剧对立 寻求与欧盟达成新协议）
                    海外网6月25日电下届英国首相最热门候选人约翰逊（Boris Johnson）25日坦言，硬脱欧或将造成边界和企业的混乱，并加剧与英国议会的对立。约翰逊称，如果当选首相将寻求与欧盟达成新的脱欧协议，但如果欧盟拒绝他的要求，他将在10月31日无脱欧协议的情况下领导这个世界第五大经济体离开欧盟。据路透社（Reuters）25日消息，约翰逊告诉英国广播公司，他会选择特“扼杀”掉特雷莎·梅与欧盟达成的脱欧协议版本，并希望与欧盟达成新协议。约翰逊一再坚称英国应在10月31日期限脱欧，即便这代表会在无协议的情况下脱欧；但要避免边界和企业的混乱，需要欧盟支援和其他各方的合作。约翰逊还表示，为了防止爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边界成为“硬边界”，他已有“有大量的技术性措施”。他还表示，要让英国的朋友和伙伴了解英国有多认真，就得甩掉失败主义和负面想法，自信且认真地为了世界贸易组织或无协议的结果做准备。约翰逊早前承诺在万圣节前夜（10月31日）无论有无脱欧协议都将离开欧盟，人们担心此举或引发与反对无协议脱欧的英国议会之对峙，从而加深英国三年多来的脱欧危机。无协议脱欧意味着不设脱欧过渡期，脱欧将突然而至并对商业流通、边界管理等诸多方面带来噩梦。同时，英国各界一直以来亦批评这位曾任外交大臣与伦敦市长的约翰逊对脱欧缺乏详细规划。上月，英国首相特雷莎·梅（Theresa May）因其脱欧协议未能获得英国议会之同意而辞职，英国开启重选首相的进程。寻求接替梅的候选人近期坚称他们将寻求重新谈判脱欧协议。目前，英国执政的保守党内党魁选举已缩小到两位候选人。该党16万党员将在约翰逊和现任外交大臣亨特（Jeremy Hunt）中选择一位人士成为该党党魁和英国下一位首相，以接替特雷莎·梅（Theresa May）并领导英国脱欧进程。被视为“硬脱欧派”的领军人物的约翰逊有大几率成为英国下任首相。分析指出，届时英国可能将绕过脱欧协议，以最快速度脱欧。早前，约翰逊已多次承诺将准时脱欧，并表示“无惧硬脱欧”，他还称只有准备好无协议脱欧，才能防止“硬脱欧”带来的困境。
