https://news.163.com/19/0625/11/EIGUA7KU00018AOR.html
美国兄妹时代广场上演飞人秀 25层高空交叉走钢丝

                2019-06-25 10:58:54　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：美国兄妹在时代广场上演飞人秀 25层高空交叉走钢丝）
                    （图源：CNN新闻） 日前，一对来自空中飞人瓦伦达家族（The Flying Wallendas）的兄妹在美国纽约时代广场大楼25层处表演高空走钢丝。在横跨了长约1300英尺（396米）的钢丝绳后，二人顺利完成表演，兄妹中的哥哥更成为有史以来第一位在这一高度完成时代广场走钢丝的人。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间周日（23日），纽约时代广场1号楼和2号楼之间架起钢索。当晚9点20分，哥哥尼克·瓦伦达先从时代广场2号楼出发。紧接着，妹妹莉贾娜·瓦伦达从1号楼面向尼克出发。兄妹二人在表演期间利用通讯系统，不断与对方和场外的父亲进行交流。表演过程中，尼克表示：“这就是我的人生。”表演进行到17分钟时，二人终于相遇。此时，莉贾娜先是坐在钢索上，等待尼克经过。过程中，莉贾娜不慎将平衡杆勾错。在调整了几分钟后，莉贾娜解决了这一突发状况。随后，兄妹二人各自继续向目的地前进，并顺利完成了表演。据报道，莉贾娜曾于2017年在排练时身受重伤，本次表演是莉她恢复健康后的首次亮相。演出前，尼克十分担心莉贾娜能否顺利完成本次表演。而莉贾娜本人也因为钢索太高而十分紧张，并不断默念：“我可以的”。瓦伦达家族来自德国，尼克和莉贾娜为家族第7代传人。两兄妹的曾祖父卡尔·瓦伦达（Karl Wallenda）举家移民美国后，曾在当地诸多知名马戏团表演。1978年，73岁的卡尔·瓦伦达在波多黎各两座大楼间表演走钢丝时身亡。
