https://news.163.com/19/0626/08/EIJ610PE00018AP1.html
美国制裁哈梅内伊 伊朗总统大骂白宫：智障的表现

                2019-06-25 19:26:38　来源: 
观察者网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：美国制裁哈梅内伊 伊朗总统大骂白宫：智障的表现）
                    针对美国将对伊朗最高领导人哈梅内伊和其他高级官员实施制裁的决定，伊朗总统鲁哈尼表示，美国关于有意与德黑兰进行谈判的意图是虚假的。同时，鲁哈尼称，白宫的行动是智障的表现。这是伊朗曾经对美国总统特朗普使用过的侮辱性词汇。据路透社6月25日报道，特朗普周一将哈梅内伊(Ayatollah Ali Khamenei)和其他高级官员作为制裁目标。对伊朗外长扎里夫的制裁预计本周晚些时候公布。报道称，此次制裁发生在伊朗上周击落美国无人机之后。特朗普在行动造成实际影响前的几分钟，叫停了报复性空袭，否则这将是美国数十年来首次轰炸伊朗。特朗普当时称，想到太多人会因此丢掉性命，所以最后一刻决定放弃。针对美国的相关制裁行动，伊朗外交部发言人Abbas Mousavi发推文称“对最高领导人哈梅内伊和外交部长扎里夫实施毫无用处的制裁，将永久关闭外交解决的途径。”伊朗总统鲁哈尼在国家电视台的直播中也表示，对哈梅内伊的制裁肯定会失败，因为他在海外并没有资产。鲁哈尼称美国对伊朗最新一轮的制裁是美国绝望的表现。鲁哈尼说：“白宫用行动证明它是个智障，德黑兰采取战略忍耐态度，并不意味着我们就怕了美国。”
