https://news.163.com/19/0626/03/EIIL7HCO0001899O.html
美国务卿蓬佩奥短暂访问阿富汗 称欲从阿富汗撤军

                2019-06-26 03:12:17　来源: 
央视新闻移动网
责任编辑：杨艺_NBJ10647

                        （原标题：美国国务卿蓬佩奥短暂访问阿富汗）
                    当地时间6月25日，美国国务卿蓬佩奥抵达阿富汗首都喀布尔进行短暂访问，在访问期间会见了阿富汗总统阿什拉夫·加尼和首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等政府高层。他表示，美国希望阿富汗在总统选举之前达成和平协议（即在9月1日之前），阿富汗绝不能够成为国际恐怖主义的平台。同时他强调美国期待巴基斯坦对阿富汗和平进程能够采取切实的措施。另外，他还补充说，美国准备从阿富汗撤军，但目前还没有明确的时间表。蓬佩奥在短暂访问阿富汗之后，于当天晚些时候抵达印度。图片来自当地媒体美国与阿富汗塔利班第六轮谈判于今年5月份在卡塔尔结束。有消息称，美国与阿富汗塔利班定于6月29日在卡塔尔启动第七轮谈判。
