https://news.163.com/19/0625/11/EIGUS6UD00018AP1.html
美国19个“爱国”富豪喊话总统参选人：向我们征税

                2019-06-25 11:20:18　来源: 
观察者网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：美国19个“爱国”富豪喊话总统参选人：向我们征税）
                    【文/观察者网】“下一个新税收的资金应该来自最富有的人，而不是来自中低收入的美国人。”6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（George Soros）、脸书联合创始人克里斯·修斯（Chris Hughes）、迪士尼继承人阿比盖尔·迪士尼（Abigail Disney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。这些亿万富豪在信中写道，“美国有基于道德、伦理和经济方面的责任，对我们的财富征收更多的税。这有助于解决气候危机、改善经济、健康状况、创造公平机会，并加强我们的民主自由。征收财产税符合我国的利益。”富豪们表示，，“所有美国人都有爱国的责任，为国家的成功贡献自己的力量，最富有的人也不例外……承担这些税是我们为所热爱的国家能做的最起码的事。”信中援引研究数据指出，，“沃伦·巴菲特指出，他要缴纳的税低于他的秘书……这种不平衡将产生怨恨，让美国的工人阶级更加难以实现流动。”贫富差距不断扩大正困扰着美国。《纽约时报》援引美联储一份最近的报告指出，过去30年里，美国最富有的1%的人，其资产增长了21万亿美元，而位列最底层50%的人，其财富却缩水9000亿美元。信中特别提到民主党总统参选人伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Waaren）的一项计划，她建议向资产超过5000万美元的家庭征收2%的财产税，对资产超过10亿美元的家庭征收3%的财产税。估计这些税收将影响7.5万个家庭，能在未来10年创造近3万亿美元的税收。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）本月的一项调查显示，有60%的美国人支持沃伦的这项计划。不过，若以政党来区分，这不是美国富豪首次主动提及向自己加税，“股神”巴菲特此前就多次抱怨美国国会“溺爱”超级富豪，要求政府向包括自己在内的富人加税。此举促使奥巴马政府在2011年向国会提出所谓“巴菲特税”，要求对最富有的美国人征收30%的所得税税率，这一提议和其他提案通常仅限于对富人们的收入或遗产征税，而不是对整体财富征税。该提案受到共和党人批评，并于次年在参议院遭否决。征收“富人税”也是美国2020年总统大选的焦点议题之一，民主党方面，除了沃伦，最近几月，纽约州众议员科尔特斯（Alexandria Ocasio-Cortez）、佛蒙特州参议员桑德斯（Bernie Sanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。比起民主党一直希望抑制财富日益集中，共和党却主张向富人减税。特朗普上台后于2017年通过的税改法案，被普遍认为让富豪们成为受益者。该法案一方面对个人税制进行了简化，另一方面大幅降低企业税，同时对海外企业利润回流提供了便利。《纽约时报》今年4月刊文指出，自特朗普税改进一步降低企业税率后，去年不交企业税的巨头数量约翻了一番。民主党参议员桑德斯批评：“由于特朗普的税收法案，亚马逊、奈飞和数十家大型公司不用缴纳任何联邦税……我认为这是耻辱。”
