https://news.163.com/19/0626/17/EIK4N31B0001875O.html
美国芯片公司确认恢复给华为供货 股价立刻大反弹

                2019-06-26 17:02:09　来源: 
观察者网
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：美国芯片公司确认恢复给华为供货，股价立刻大反弹）
                    据路透社6月26日报道，美光科技公司（下称：美光）周二（25日）称，在过去两周，其已恢复向第一大客户华为供货，并预计芯片需求将在今年下半年恢复。受此影响，当天收跌逾1.5%的美光，在盘后一度上涨逾10%。同样在25日，《纽约时报》称，英特尔也已恢复对华为的部分出货。不过，英特尔对此消息拒绝置评，其盘后股价也出现小幅反弹。值得一提的是，此前在21日，成员中包括这2家公司在内的美国半导体行业协会（The Semiconductor Industry Association）声明称，美国政府已经认定一些芯片不在销售禁令之内，“现在很清楚，根据实体清单和适用的法规，可以向华为提供一些商品”。但该协会指出，事实上，每家公司都受到了禁令的影响。路透社称，周二，美光发布2019财年第三季度财报。虽然收入和净利润同比均下降，但仍超外界预期。财报显示，截至5月30日，美光第三财季营收为47.88亿美元，而去年同期收入为77.97亿美元；净利润为8.40亿美元，同比则大降78%。财报公布后，美光总裁桑贾伊?梅赫罗特拉（Sanjay Mehrotra）于当天下午2点半召开与投资者的电话会议。会上，他提及美国对华为的禁令给美光造成的影响：华为是美光的第一大客户，而该禁令让美光在该季度损失了高达2亿美元的收入。梅赫罗特拉说，在审查了美国对华为的禁令后，这家总部位于爱达荷州的设备芯片制造商在过去两周恢复了对华为部分芯片的发货。他表示：“我们确定，我们可以合法地恢复（对华为提供）一部分现有产品，因为它们不受出口管理法规和实体名单的限制。”这位高管接着说道：“然而，有关华为的情况目前仍存在相当大的不确定性，我们无法预测我们将能够向华为出货的数量或期限。”在梅赫罗特拉的讲话后，美光股价在盘后交易中一度反弹逾10％。路透社指出，过去几个月，芯片制造商的股价出现下跌，原因是智能手机的需求下降，以及DRAM和NAND等存储芯片供大于求。这令外界担忧半导体行业曾长达两年的涨势即将停止。为应对上述变化，美光选择减产。该公司周二宣布将减产10%，并持续投入更多的资金来开发下一代芯片。不过，美光的高管也表示，预计芯片的需求将在今年下半年恢复。据金属数据提供商Refinitiv（观察者网注：原汤森路透的金融与风险业部门）预计，美光第四财季的收入将落于43-47亿美元之间。与此同时，美光还持续压缩资本支出。对于资金密集型的芯片制造行业而言，这项指标备受关注。美光称，其2020财年的资本支出将低于2019财年预计的90亿美元，更是远低于其最初计划的105亿美元支出计划。就在美光宣布恢复对华为出货的同一天，《纽约时报》报道称，英特尔也已恢复对华为的部分出货。对此，英特尔方面拒绝置评。与此同时，英特尔和美光赞助的美国半导体行业协会指出，美国政府已经认定一些芯片不在销售禁令之内。“正如我们与美国政府讨论过的那样，现在很清楚，根据实体清单和适用的法规，可以给华为提供一些商品。”该协会在一份声明中表示：“（由于有关政策，）每家公司都会因其特定的产品和供应链而受到不同程度的影响。对此，每家公司必须评估如何以最佳方式开展业务并保持合规。”当地时间5月15日，美国商务部宣布，计划将华为以及其70个分支机构列入“实体清单”，即禁止华为向美国公司供应商进行采购。之后，美光和一些芯片商暂停对华为供货。
