https://news.163.com/19/0625/15/EIHEKOQB0001899N.html
美国18位富豪致信总统候选人：请向我们征税

                2019-06-25 15:57:56　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：美国18富豪致信总统候选人：为改善贫富差距，请向我们征税）
                    一群美国巨富正力劝美国总统候选人们向最富裕的千分之一美国人征收财富税，以改善贫富差距及气候变化等问题。据英国广播公司（BBC）6月25日报道，在写给美国2020年大选总统候选人的公开信中，这一富人群体声明称，美国有着道德、伦理、经济上的三重责任，因而以自身为首的富裕人群应该被征收更多的税。上述公开信的18位签署人中包括了亿万富翁乔治·索罗斯、Facebook联合创办人克里斯·休斯、巴菲特黄金搭档查理·芒格之女茉莉·芒格、怀特·迪士尼的后人以及君悦连锁酒店的所有者。他们中的许多人都在气候变化、缩减贫富差距等问题上表态积极。该群体声明，他们是无党派的，不支持任何候选人。“财富税可以有助于解决气候危机，增进美国经济，改善健康状况，创造公平的机遇，加强民主自由精神。制定财富税符合我们国家的利益。”公开信中说道，对超级富豪征税“将减缓日益严峻的、将破坏我们国家稳定于完整的财富集中问题”。根据经济合作与发展组织的数据，在40个国家中，美国的财富集中度排名第6。公开信中称，亿万富翁、“股神”巴菲特就曾表示，他所交的税率比他的秘书还要低。“今天，如果没有富裕的精英或其他利益攸关者的支持，重大政策很少能推动。不平等加剧了分裂和不满，将导致更糟糕的、高度受怀疑的民主体系。”公开信补充称。据BBC报道，美国总统唐纳德·特朗普曾在1999年提出征收一次性财富税以降低国债，但他并未将这一提议纳入其竞选和执政政策中。
