https://news.163.com/19/0625/09/EIGMOHDF00018AOQ.html
美国决定对各国双面太阳能组件不再征收25%的关税

                2019-06-25 07:00:00　来源: 
央广网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：美贸易代表办公室本月决定对各国双面太阳能组件出口美国不再征收25%的关税）
                    央广网北京6月25日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，美国贸易代表办公室本月决定对各国双面太阳能组件出口美国不再征收25%的关税，被普遍认为是中国光伏企业的一次胜利。
    此次美国豁免双面太阳能组件关税，主要是由于其国内光伏产能无法满足美国客户需求。英利集团首席科学家宋登元表示，双面组件是近年来中国光伏产业发展的方向之一。宋登元：我国是全球光伏产业较为先进的国家，去年我国双面电池和组件占到整个产能的15%左右。今年双面组件的出货量可能占到整个出货量的20%，呈现逐年增加的趋势。受美国“双反”“201调查”“301调查”等多种措施关税叠加影响，近年来我国光伏组件对美出口数量急剧下滑，但与此同时，欧盟双反取消导致企业对欧出口大幅增加，出口市场也开始向越南、乌克兰、墨西哥、巴基斯坦等新兴市场转移。中国机电商会光伏分会秘书长张森预计，2019年我国光伏组件产能继续扩大出口至海外市场。张森：这么多年，我们打了这么多光伏贸易救济案，中国的光伏行业越发展越好，技术水平越来越超前，产品出口市场越来越多元化，开拓的新兴市场越来越多。
