https://news.163.com/19/0625/19/EIHQ3KUE0001899N.html
美国宣布制裁哈梅内伊：美对伊政策空间越来越小

                2019-06-25 19:18:18　来源: 
新京报
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：美国宣布制裁哈梅内伊：美对伊政策空间越来越小）
                    连日来，由美伊对峙引发的地缘政治风险正在不断上升。而在提前预告过后，当地时间6月24日，特朗普总统对伊朗的“新制裁”露出神秘面纱——最主要的部分是宣布制裁伊朗最高领袖哈梅内伊，据说还可能制裁伊朗外长扎里夫。美国对伊朗宣布新制裁手段，并不突然。就在6月20日，伊朗击落了一架名为“全球鹰”的美国无人机。伊朗方面称该无人机因闯入伊朗领空才将其击落。此事震怒了美国政界，特朗普政府一度要对伊朗采取军事打击。但据说战机升空后，在正式军事打击前的10分钟，特朗普收回命令，放弃了该计划。现在已没必要过多地讨论特朗普军事打击最终取消的细节。但特朗普不敢轻易对伊朗动武的原因或许有以下几种可能。首先，与伊朗开战有可能会开启一场地区甚至世界级大战的潘多拉盒子。尤其是伊朗的代理人也会加入对美战争，可能会令美国在中东地区陷入另一场战争泥潭，激起国内反战情绪，进而使得特朗普连任无望。其二，战争势必会消耗美国巨额的财力物力，伤及美国经济的繁荣与稳定，进而将美国拖入衰退的深渊——这无疑是与特朗普“让美国再次伟大”的竞选口号相悖；其三，美国进攻伊朗缺乏盟友的支撑。失了面子的特朗普，闪烁其词地躲避着对伊朗进攻的行动，在继续宣布要与伊朗实现谈判的同时，另一方面继续加强对伊朗的新“制裁”。但是，在“极限施压”之后，美国对伊朗能够采取的“制裁”措施已经非常少。因此，“网络攻击”成为特朗普对伊制裁的主要手段。网络攻击曾经在奥巴马时期被用来攻击伊朗的核设施，并取得了明显效果。然而，伊朗的反制网络攻击的技术并非完全不堪一击。这轮网络攻击能否取得如美国期望的效果，也令人怀疑。而制裁哈梅内伊的做法，则愈发显示出美国制裁的“苍白无力”：这固然有象征意义，却罕有实际作用。种种迹象表明，特朗普虽然停止了武力进攻，但是对伊朗的政策缺乏回调的空间。他一方面想谈判，另一方面仍错误地坚持认为，压力会最终迫使伊朗回到谈判桌前。这样一种自相矛盾的策略，不仅让伊朗更加洞察到美国不敢动武的底线，进一步增强了伊朗捍卫自身利益的强硬立场，也让伊朗关闭了与美国谈判的大门。伊朗认为特朗普政府是缺乏诚信的，不值得与这样的政府谈判来耗费精力。而随着时间的推移，国际社会舆论对美国也难言有利，美国也非站在道义制高点上的那一方。由于海湾地区及霍尔木兹海峡关系到国际石油航运的安全，尤其是接连几次的油轮遇袭事件进一步加大了国际社会对这一地区安全形势的担忧。国际社会更加希望美伊关系能够缓和，而目前普遍认为美伊关系紧张的症结在于特朗普政府，而不是伊朗。在劝说特朗普政府改弦更张无望的情况下，在特朗普政府的伊朗政策伤及其他国家从海湾地区进口石油安全的情况下，国际社会尤其是伊核协议的其他签字国，进一步联合起来抵制特朗普政府破坏性政策的可能性也在增高。事实证明，当前发动一场对伊朗战争显然不是特朗普政府的目标，但酿成战争的风险却在不断上升。尤其是伊朗方面的攻势及其他不稳定因素，导致特朗普政府的对伊政策逐渐陷入被动态势，尤其是面临很多非理性因素的干扰。当前伊朗经济虽然备受制裁之苦，但国内秩序井然，并没有因经济困境而陷入政治混乱。特朗普政府高估了“极限施压”的效果。即使不想发生战争，甚至很想与伊朗达成新的协议，但是长期以来的傲娇姿态及国务卿蓬佩奥、国家安全顾问博尔顿的强硬立场，使其无法对伊朗政策进行根本性调整。由此可以想象，美伊这种不战不谈，极限制裁与反制裁的态势还会继续持续下去。
