https://news.163.com/19/0625/14/EIH9T32P00018AOR.html
美战机低空掠过北海道令当地不安 日政府讨说法

                2019-06-25 14:15:00　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：美战机低空掠过北海道村镇令当地不安 日政府向美军讨说法）
                    摘要：此前，几架美军战斗机在日本北海道兰越町上空低空飞行，引起当地民众不安。25日，美军对此回应称“是在安全高度飞行”。 
 
此前，几架美军战斗机在日本北海道兰越町上空低空飞行，引起民众不安，当地要求日本政府“给个说法”。25日，日本政府回应称，美军对此表示“是在安全高度飞行”。综合日本NHK电视台、《北海道新闻》报道，当地时间6月7日下午1点50分，许多人在北海道兰越町目击到几架低空飞行的美军战斗机。当地居民沼尻贤治称，当时他听到响动，从自家二层向外张望，看到一架战机自西向东从上空飞过。几分钟后声音再次响起，自家南侧的上空又有3架战机自西向东飞过。沼尻当时拍下了照片。他对记者称：“飞行高度感觉都不到100米，像是快降落了。”日媒称，同一时间也有多人目击到战机在低空飞行。专家根据照片分析称，飞机是美军的F16战机。当地政府表示“我们不能容忍给居民带来不安的这种低空飞行行为”，要求日本防卫省“给个说法”。25日，日本防卫相岩屋毅在记者会上表示：“美方称当时（在兰越町上空低空飞行）的飞机隶属驻日美军三泽基地，特别注意了最低的安全高度而进行飞行训练。”美方回应称，当时的飞行维持在“安全高度”范围内。岩屋毅还表示，对于美军机的飞行训练，确保安全是大前提。我们将要求美军遵守日美安全保障条约，将给当地的影响控制在最小程度。据资料统计，从1952年到2007年，驻日美军在日本所引发的事故和案件总计20万件，被卷入其中的日本人死亡人数为1076人。2003年到2013年，驻日美军涉及的军机坠落及美军士兵、士兵家属引发的交通事故、性犯罪等案件至少达1万起。2017年，美军驻日基地军机共发生25起安全事故，相比2016年的11起增加一倍多。近年来，美军驻日基地军机事故频发，引起日本民众强烈不满。
