https://news.163.com/19/0625/11/EIGVV6BG00018AP1.html
联邦快递起诉美商务部：运输公司不是执法机构

                2019-06-25 11:40:26　来源: 
观察者网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：联邦快递起诉美国商务部：我们是运输公司，不是执法机构！）
                    连续两次！联邦快递“搞错”华为包裹然后道歉……被中国外交部点名后，美国联邦快递把美国商务部告了：我们是一家运输公司，而非执法机构。当地时间6月24日，联邦快递公司在其官网宣布，已向哥伦比亚特区的地方法院提起对美国商务部诉讼，寻求禁止美国商务部要求联邦快递执行的《出口管理条例》（EAR）禁令。联邦快递认为，根据美国宪法第五修正案，《出口管制条例》违反了公共承运人的正当权利。美国商务部不合理地要求承运人在不需了解任何违规行为的情况下，就要对可能违反《出口管制条例》的运品承担严格责任。“这给像联邦快递这样的公共承运人带来了难以承受（impossible）的负担，诸如需要了解其所有承运货物内容的来源和技术构成，以及他们是否符合《出口管理条例》的规定。”声明如是写道。声明称，联邦快递遵守提供服务国家的所有法律，强烈支持美国出口管制法律，并对内部出口合规性程序投入了大量的人力和物力。“但我们认为，目前构建和实施的《出口管理条例》给联邦快递带来了不合理的负担，每天都要对数百万货物进行监察（police）。联邦快递是一家运输公司，而不是执法机构”。观察者网注意到，在起诉文件中，联邦快递的起诉对象共有4个：美国商务部和其下属工业和安全局、商务部长罗斯和分管产业、分析的助理部长娜扎卡·妮卡塔（Nazak Nikakhtar）。而在长达19页的起诉材料中，联邦快递还写到：“联邦快递对每一个待运包裹进行检查，这种做法将会侵犯公众的隐私权利。而在转口方面，要求联邦快递对国外的每一个包裹进行不加区别的检查，可能会违反已经有明文规定的民事隐私法。”此外，在声明和长达19页的材料中，联邦快递没有直接提及“华为”。在联邦快递声明发布后，路透社报道称，美国商务部发言人回应称：“我们尚未评估该起诉，但仍期待捍卫商务部在保护美国国家安全的作用。”观察者网此前报道，联邦快递近来两度出现与华为的失误，并两次道歉。当地时间5月28日，路透社报道称，华为曾对其透露，联邦快递将从日本寄往华为中国地址的两个包裹转运至美国，并试图转运另外两个由越南寄往华为其他亚洲办公室的包裹，均未经授权。华为表示，这四个包裹只包括文件，并“没有技术”。鉴于发生此事，华为公关部门副总乔·凯里（Joe Kelly）向路透社表示，正在重审其与联邦快递之间的合作关系。同一天，联邦快递中国公司官方微博发出道歉声明，称“对于少量华为货件被失误转运表示抱歉”，并确认“没有任何外部方面要求联邦快递转运这些货件”。20多天后，6月21日，美国知名IT杂志PC Magazine首席分析师塞根曝料称，该公司一部本应从伦敦寄往美国的华为P30 Pro手机被联邦快递以美国政府禁令为由而退回。22日，联邦快递再度向塞根发来声明，表示华为手机是被“错误地退回”给发件人，“我们为此次错误操作道歉”，两次解释自相矛盾。观察者网随后在PC Magazine官网上，看到联邦快递的声明原文：“正被讨论的包裹是被错误地退还给发件人，我们对此错误操作道歉。作为一家日吞吐量1500万件的全球性企业，我们致力于在遵守所有规则的条件下，减少由遵从动态变化中的美国监管政策给客户造成的冲击。”而华为方面也已作出回应，称联邦快递拒投递华为手机，“这完全是对（美国）行政命令和实体名单的误读。”对于联邦快递退运一事，24日有媒体在外交部记者会上援引相关评论称，联邦快递很可能被中国政府列入“不可靠实体清单”，中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人耿爽回应称，联邦快递作为一家大型跨国企业，理应对外作出合理解释，理应为自身的行为负责。至于联邦快递是否会被列入“不可靠实体清单”，我不了解，建议你向主管部门去询问。“如果我没记错的话，这已经不是联邦快递第一次出现与华为有关的‘失误’了。一个月前就曾发生过联邦快递未按名址投递华为包裹的事情。这么短的时间内，一再发生与华为有关的‘失误’，一再成为舆论关注的焦点，我不知道联邦快递方面作何感想。”耿爽指出，美国滥用国家安全概念，以莫须有的罪名，动用国家力量来打压一家中国企业，是问题的根源所在和混乱的始作俑者。美方的霸凌行径不仅伤害中国企业，也伤害美国企业，不仅影响企业日常运作，也干扰企业间正常合作。我们敦促美方立即停止并纠正错误做法，为各国企业的运作和正常合作创造条件。
