https://news.163.com/19/0625/08/EIGMLDS20001899N.html
联邦快递起诉美国商务部：我们不是执法机构

                2019-06-25 08:58:51　来源: 
环球时报-环球网
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：被中国外交部点名后，联邦快递起诉美国商务部：我们不是执法机构）
                    美国联邦快递把美国商务部告了。在联邦快递日前以违反美政府对华为禁令为由拒绝将华为手机从英国邮寄往美国，中国外交部要求其给出“合理的解释”后，据《华盛顿邮报》报道，联邦快递公司24日宣布，已对美国商务部提起诉讼，要求避免遵循美国政府对“与华为做生意”的最新限制。(《华盛顿邮报》报道截图)联邦快递24日在其官网发布声明称，已向哥伦比亚特区美国地方法院提起诉讼，寻求禁止美国商务部要求联邦快递执行的《出口管理条例》(EAR)禁令。(联邦快递官网声明截图)今年5月，美国商务部将华为列入“实体清单”，根据《出口管理条例》(EAR)禁止美国公司在未经许可的情况下向华为出售软件和芯片以及提供其他服务。联邦快递认为，《出口管制条例》违反公共承运人在美国宪法第五修正案下的正当权利，因为他们不合理地要求承运人为可能违反《出口管制条例》的运品承担严格责任。“这给像联邦快递这样的公共承运人带来了难以承受的负担，比如需要了解其所有承运货物内容的来源和技术构成，以及他们是否符合《出口管理条例》(规定)。”声明还写道。声明还称，联邦快递强烈支持美国出口管制法律。但他们认为，目前构建和实施的《出口管理条例》给联邦快递带来了不合理的负担，“联邦快递是一家运输公司，而不是执法机构”。值得注意的是，联邦快递声明中并没有直接提及“华为”。《华盛顿邮报》称，美国商务部一位女发言人当晚表示，目前尚未评估该起诉。据路透社23日报道，联邦快递日前以美国政府禁令为由，将美国科技杂志《个人电脑》一名编辑从英国寄往美国的华为手机退回，在“理直气壮”地表示有关举动“合理”后，联邦快递22日又改称 “搞错了”，这番自相矛盾的解释引起外界不满。报道称，针对这次“拒寄风波”，联邦快递当地时间22日发表声明称，有关包裹(《个人电脑》所寄送的华为手机)“被错误地退还给托运人”，该公司为此次“错误操作道歉”。联邦快递还称，“作为一家跨国公司，我们每天承运超过1500万个邮件包裹，我们致力于在遵守所有规定和规则的情况下，尽量减少为符合不断变化的美国监管环境而调整运营方式给客户带来的影响。中国外交部发言人耿爽24日在例行记者会上回应此事时表示，联邦快递作为一家大型跨国企业，理应对外作出合理解释，理应为自身的行为负责。耿爽还指出，美国滥用国家安全概念，以莫须有的罪名，动用国家力量来打压一家中国企业，是问题的根源所在和混乱的始作俑者。美方的霸凌行径不仅伤害中国企业，也伤害美国企业，不仅影响企业日常运作，也干扰企业间正常合作。我们敦促美方立即停止并纠正错误做法，为各国企业的运作和正常合作创造条件。
