https://news.163.com/19/0626/14/EIJQJTJJ0001875O.html
英国教育大臣：每名小学生毕业前都要上同性恋课

                2019-06-26 14:05:40　来源: 
观察者网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：英国教育大臣：每名小学生都要上同性恋课）
                    英国教育大臣达米安·海因兹(Damian 
Hinds)周二表示，“每一名小学生毕业前都要上同性恋课”。他“强烈鼓励”小学老师与孩子们讨论同性家庭，教授“不同类型”的家庭关系。根据英国教育部的规定，自明年9月起，全英国2.5万所中小学将在课程中加入介绍同性恋的内容，并强制在小学课堂上介绍同性家庭。此事激发了不少保守派的不满。今年年初以来，陆续有家长在各地校园外抗议，以致于英国法院下达禁令，在伯明翰一所小学周边划设抗议“禁区”。据英国《泰晤士报》报道，教育大臣海因兹周二在会见教师代表时称，自己“强烈鼓励”学校与孩子在小学课堂上讨论“不同类型的、坚强有爱的家庭，包括同性家庭”。海因兹来自保守党，曾任东汉普夏选区下议员，去年1月被任命为教育大臣。他从政前涉足酿酒、酒店行业，支持同性恋群体捍卫权益。他的表态被认为是对反同性恋人士、抗议家长的回应。英国中小学目前允许自行安排同性恋的相关课程。但据英国教育部的最新规定，自明年9月起，全国2.5万所小学将强制加入介绍同性恋的内容。其中约4千所中学将开设《性与关系教育》(RSE)课程，2万多所小学将教授《关系教育》。规定指出，家长有权拒绝让孩子接受“性教育”有关内容，但从小学阶段起的“关系教育”属于强制要求，其中就包括了解同性家庭。而在中学毕业前，学生必须理解对同性取向的刻板印象可能对他人造成伤害。海因兹在演讲中强调，世界相比20年前修改课纲时发生了很大的变化，此举是帮助年轻人学会照顾自己与他人的“关键一步”。但这一决定却遭到正统犹太教、穆斯林社群等保守派的激烈抗议。有犹太教(Charedi)社区代表称，他们原以为在新政策下，就算学校不教授同性恋内容也不会被处罚。更多的穆斯林家长则选择抗议。数月来，伯明翰的多所小学遭到围堵。抗议者打出“我们的孩子、我们的决定”、“让孩子保持童真”等标语，呼吁政府停止计划。受抗议影响，已有6所小学推迟了相关课程，有学校甚至被迫提前半学期关闭。伯明翰市议会则获得了高等法院的禁令，在当地一所名为安德顿公园小学的校园外划设禁区，禁止抗议者靠近。
