https://news.163.com/19/0625/10/EIGR7ILM00018AOQ.html
蓬佩奥急访海湾 与关键盟友商议如何对付伊朗

                2019-06-25 10:18:12　来源: 
新华网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：蓬佩奥急访海湾）
                    2019年6月24日，美国国务卿迈克·蓬佩奥乘机抵达阿拉伯联合酋长国阿布扎比。（新华社/路透）新华社北京6月25日电（记者王宏彬）美国国务卿迈克·蓬佩奥24日再赴海湾，先后访问沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国，与这两个地区关键盟友商讨如何对付伊朗。伊朗军方高层警告美国，如果美军无人机再侵犯伊朗领空，伊朗会继续给它们教训。按照美联社的说法，蓬佩奥这次出访安排得颇为仓促。蓬佩奥抵达沙特第二大城市吉达后，分别会晤沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹和王储穆罕默德·本·萨勒曼，与后者共进工作午餐。蓬佩奥从华盛顿起飞前告诉随行媒体记者，美国有意建立一个反伊朗的“全球联盟”。他说：“我们将与他们（沙特和阿联酋）谈论如何确保战略一致，如何建立一个全球联盟。这个联盟不仅限于海湾国家，还包括亚洲和欧洲国家……”他同时重申总统唐纳德·特朗普最近的表态，即愿意与伊朗不设前提条件谈判，以缓和紧张局势。他证实，美国定于24日晚些时候宣布对伊朗追加新一轮制裁。他将在结束沙特之行后前往阿联酋，会晤阿布扎比王储。美国海军24日发表声明，宣布最新部署。声明说，“拳师”号两栖攻击舰和“约翰·P·默撒”号两栖运输船坞舰和“哈珀斯费里”级两栖登陆舰一道抵达美国海军第五舰队“责任区域”。声明没说这些军舰的具体位置。美联社报道，“拳师”号两栖攻击舰是新到位的军舰，舰上驻有海军陆战队第13远征队和一个作战直升机分遣队。美国伊朗事务特别代表布赖恩·胡克同一天释放谈判信号。他告诉媒体记者，特朗普愿意与伊朗对话，只要双方谈妥新协议，美方可以解除对伊朗的制裁。伊朗海军司令侯赛因·汉扎迪24日向美国喊话，说伊朗有能力再次击落入侵伊朗领空的美军无人机。汉扎迪告诉伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社：“我们可以自信地说，我们可以重复毁灭性的回击，敌人知道这一点。”伊朗革命卫队20日宣布击落一架侵入伊朗领空的美军无人机。美方称事发时无人机在国际空域。伊朗总统哈桑·鲁哈尼23日批评美国在中东的“干涉主义军事存在”煽风点火，搅乱地区局势。伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维指认美国“违反国际法”，对伊朗发动网络攻击。伊朗通信与技术信息部长穆罕默德·贾瓦德·阿扎里·贾赫鲁米说，伊朗挫败了美方的网络攻击。美国多家媒体22日披露，经特朗普批准，美军20日对伊朗发动网络攻击，使伊方控制火箭和导弹发射的电脑系统陷入瘫痪。沙特军方23日说，蓬佩奥抵达沙特前，伊朗支持的也门胡塞武装用武装无人机袭击了沙特边境地区一座机场，致使1死21伤。胡塞武装稍后认领这起袭击。
