https://news.163.com/19/0625/15/EIHD15H40001899N.html
谷歌被曝干预大选：利用计算机算法阻止特朗普连任

                2019-06-25 15:29:45　来源: 
观察者网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：谷歌被曝干预大选：阻止特朗普连任）
                    美国总统特朗普目前正为2020年大选做准备，前不久，他还在自己的推特上发布了一个视频，视频中特朗普形象下代表其总统在职年的数字不断变大，预示自己将“无限连任”下去。当忙着宣传自己的新口号“保持美国伟大”时，他可能并不知道，谷歌公司可能已经对他2020年大选“做了手脚”。美国保守派非盈利组织“真理计划（Project Veritas）”6月24日发布了一则视频，视频内容是该组织对一位匿名谷歌员工进行的采访，其中涉及到“阻止特朗普连任”的揭秘。据“真理计划”官网介绍，该组织致力于“调查和曝光公共、私人机构中的腐败、失信、浪费、欺诈等不当行为，努力打造一个更加道德和透明的社会。”这名被确认为“谷歌内部人士”的男子告诉记者，2016年特朗普赢得大选后，该公司的议程发生了变化，“特朗普2016年赢得大选后，该公司在他们认为重要的事情上做了180度大转弯。”他表示，“之前他们认为自我表达、让每个人都有发言权非常重要，该组织周一发布的视频中，还包含了一段谷歌创新部门负责人珍·吉纳伊（Jen Gennai）被偷拍的视频，概述了谷歌对即将到来的美国2020年大选所采取的一些措施。“2016年我们都搞砸了，不止是我们，民众也搞砸了，新闻媒体也搞砸了，所以我们在想，到底发生了什么？我们怎么做才能阻止它再次发生？”珍在秘密视频中这样说道。之后她补充道，不过她没有具体透露这种方式会对未来2020年大选产生什么影响。非常有意思的是，今年3月28日，特朗普还发布推特称谷歌总裁向其保证，绝对效忠于美国军队，“我刚刚见了谷歌总裁桑达尔·皮查伊，很明显他最近表现十分出色。我们也谈到了政治公平和各种谷歌能为美国作出贡献的事情。会面非常顺利！”除了揭秘谷歌公司的政治议程，接受采访的内部人士还向“真理计划”透露了谷歌公司的具体操作方法，“怎么才能办到这些？我们需要监视我们的用户，因为我们不希望相同的事情再次发生。”一份被采访者提供的文件展示了该公司是如通过操纵手段以支持自由主义观点。该文件还详细表述了谷歌所谓“算法不公平”概念，意思就是当某些事实被认为是不公平的（比如性别歧视、种族歧视等），“我们可能需要考虑如何通过产品干预帮助社会达到更公平和公正的状态。”对此，“真理计划”提供了一系列截图，显示搜索“希拉里·克林顿邮件”时出现的建议，或者搜索“女性可以”和“男性可以”时出现的不同建议。从图中可以发现，在女性能做什么一览推荐中，有“投票，可以做到，做任何事”等等，而男性能做什么一览推荐中，则有“生孩子，怀孕，什么也不想”等等。而当“真理计划”分别搜索特朗普和希拉里邮件时，特朗普推荐栏里出来了一大串，而希拉里这边则什么都没有，似乎确实有修改的痕迹。珍在秘密视频中表示，作为谷歌旗下、全球范围最受欢迎的视频分享网站，油管（Youtube）也被曝光有类似的做法。在被封禁的油管创作者中，有一些自称自由派的创作者，但他们经常批评民主党的言论要点。接受内部采访的谷歌内部人士告诉“真理计划”记者，“油管的做法就是改变推荐引擎的结果，在‘你可能喜欢的创作者’栏目中，如果有油管不希望出现的的人，他们就会把这些人换成和他们类型相似的人。”这位内部人士解读道，其实他们就是试图推荐不同的新闻媒体，比如说，美国有线电视新闻网（CNN），或者微软全国有线广播电视公司（MSNBC），或一些“左倾”政治媒体。今日俄罗斯6月24日报道称，“真理计划”自己似乎也成为了油管的猎物，揭露另一家互联网公司Pinterest内部审查制度的视频，已经被审查和删除。观察者网发现，“真理计划”曝光谷歌的视频25日早晨还能播放，但目前已经被封禁。周一也有报道称，Veritas在发布了谷歌的爆料后，已被禁止进入热门讨论平台Reddit。本月早些时候（5日），在一名自由派媒体（VOX）记者的要求下，油管以近乎疯狂的方式封禁了一些创作者。该记者希望油管删除一个保守派喜剧演员取笑他的视频，该事件后来在网上被称为“VOX危机”。今日俄罗斯评论称，自2016年美国大选以来，社交媒体发现自己一直处在舆论的风口浪尖。有民主党派人士批评他们是特朗普绕过主流媒体监督、审查“仇恨言论”的工具。“所以对于谷歌来说，公平意味着什么？”匿名内部人士带着批评和质问的态度说道，“公平绝不是你想象中的意思，它是一个狗哨。”（狗哨用来形容专门用来取悦某类人群的东西。）此外，他还表示，谷歌真正认为的公平，是他们必须操纵搜索结果，“这样才能得到他们想要的政治议程，所以，他们才不得不重新调整算法，以便让人们理解自己的议程。”“真理计划”项目负责人詹姆斯·奥基夫说:“这听起来像是社会工程（social engineering），而不是搜索查询。”内部人士则说，谷歌不是“一个客观的信息来源”，《华盛顿时报》评论称，这段视频是“真理计划”向硅谷发起的一项诱捕行动的一部分，为保守派提供了证据。长期以来，保守派一直指责谷歌操纵其搜索引擎，以推动美国自由派政治议程。目前，谷歌还没有任何对周一视频的评论。美国国会和司法部最近已经对谷歌、脸书和推特等科技巨头发起了反垄断调查。
