https://news.163.com/19/0626/09/EIJB28BH0001875O.html
韩国男子驾车冲撞美国大使馆 车内放置28个煤气罐

                2019-06-26 09:33:52　来源: 
观察者网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：韩国男子驾车冲撞美国大使馆 车内载28个煤气罐）
                    韩国《亚洲日报》25日消息，25日下午，一名40岁男性驾驶白色轿车冲撞美国驻韩国大使馆，造成使馆大门和汽车引擎盖损坏，事件未造成人员伤亡。警方在这辆雷诺三星SM6型号轿车后备箱的纸箱内发现20多瓶瓦斯罐，因事发地点处于景福宫前、光化门广场东侧，引来大量民众围观，现场十分混乱。目前，该男子因涉嫌损坏特殊财物罪遭到逮捕。由于美国总统特朗普4天后将访韩，此事引发较大关注。特朗普将于稍后出席日本大阪二十国集团(G20)峰会之后，于29日至30日访问韩国。此前有韩国官员透露，特朗普有意前往南北分界线的非军事区。观察者网此前报道，去年6月，一名韩国政府官员驾驶灰色索纳塔轿车撞向美国驻韩大使馆正门，理由是寻求政治庇护。韩国警方调查后宣布，该名男子因患有精神疾病才做出极端举动。
