https://news.163.com/19/0626/11/EIJGRGS40001875O.html
韩政府：日方态度冷淡 G20期间不举行日韩首脑会谈

                2019-06-26 11:15:03　来源: 
环球网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：韩政府：日方态度冷淡，G20期间不举行日韩首脑会谈）
                    韩国外长康京和韩国总统府相关人士6月25日透露称，28-29日的二十国集团(G20)大阪峰会期间将不举行日韩首脑会谈。日本共同社猜测，其背后原因被认为是，日韩两国政府围绕劳工诉讼案问题的立场分歧难以弥合，即使举行会谈也无法期待成果。共同社报道称，韩国方面有强烈呼声主张，应借G20之机举行韩国总统文在寅和日本首相安倍晋三的会谈，将其作为改善不断恶化的日韩关系的契机。邻国之间不举行首脑会谈或将给人留下两国关系恶化的强烈印象。韩国外长康京和25日在韩国国会被问及配合G20举行日韩首脑会谈的可能性，她表示：“我们已明确表明希望，能否实现取决于日本。”韩总统府相关人士透露：“我们已告知对方称为会谈做好了准备，但没有得到任何回应。”但该相关人士也表示：“如果日本当场提出会谈要求，随时都可以与安倍举行会晤。”报道猜测，韩方似乎考虑非正式接触。围绕劳工诉讼案，韩国政府19日提出解决方案，由日韩双方企业共同出资提供相当于向原劳工赔偿金额的资金，但日方予以拒绝。日本政府的立场为原劳工的个人索赔权问题根据1965年《日韩请求权协定》已解决，并批评韩方没有提出能够不给日本企业带来实际损害的解决方案，目前局面难以打开。
