https://news.163.com/19/0626/03/EIIKH8NS0001899O.html
韩男子驾车冲撞美驻韩大使馆 车内发现20个瓦斯罐

                2019-06-26 03:00:07　来源: 
海外网
责任编辑：杨艺_NBJ10647

                        （原标题：韩国男子驾车冲撞美国驻韩大使馆 车内发现20个瓦斯罐）
                    海外网6月26日电 据韩联社25日报道，当天下午，一名40岁的男子驾车冲撞位于首尔光化门的美国驻韩国大使馆，造成使馆大门和汽车引擎盖损坏，无人员伤亡。警方在其车内发现20多个瓦斯罐，目前，该男子因涉嫌损坏特殊财物罪遭到逮捕。由于美国总统特朗普4天后将访韩，此事引发较大关注。韩国警方称，涉事男子姓朴，当天，他驾驶一辆租来的白色雷诺三星SM6汽车，从美国驻韩国大使馆前经过时，突然改变方向朝着大门撞去。造成大门和汽车引擎盖受损，还引发行人聚集围观。朴某当场被捕。随后，警方在汽车后备箱内发现一个纸箱，里面装有20多个瓦斯罐。目前，朴某的作案动机仍在调查之中。警方称，朴某被抓时非常激动，说话语无伦次，将对其进行药物检测。此外，为防止朴某逃逸，警方计划第二天（26日）对其申请拘捕令。由于美国总统特朗普将于4天之后，即6月29日起将访问韩国，该事件引发韩国舆论广泛关注。韩国警方计划进一步加强对美国大使馆的安保力度。
