https://news.163.com/19/0626/18/EIK8IP4S0001875N.html
730万！深圳现天价二手房违约金 刷新当地纪录

                2019-06-26 18:09:42　来源: 
每日经济新闻
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：首例！730万元天价二手房违约金惊现深圳 刷新历史纪录）
                    一辆兰博基尼小牛，一线城市较好地段一套面积不小的房子，或在二三线城市的核心地段置业。而在深圳，这只是一笔二手房的违约金。近日，深圳爆出一套价值7300万元的二手房产，在交易中产生了700多万元违约金。“上述别墅违约金，刷新了深圳二手房违约金纪录，在深圳历史上也属首例。”中原地产华南区总裁李耀智表示。其告诉《每日经济新闻》记者，他印象中深圳历史上价格最高一笔二手房交易是2017年南山华侨城的一套别墅，成交金额在3亿元左右。而此前深圳二手房违约金最高也就五六十万元，730万元的违约金在深圳确实是第一例。别墅区内部 每经记者 王大花 摄据了解，涉事物业所在楼盘为观澜湖高尔夫大宅，位于深圳市宝安区观澜镇，建筑年代2005年。《每日经济新闻》记者实地走访发现，该别墅位于国家5A级旅游景点观澜湖内，深圳与东莞交界处。园区内，多处别墅外墙已被围挡起来，业主还在装修中。但同时也有不少别墅仍是毛坯状态，无人居住，杂草丛生，看起来已闲置多年。据中介介绍，目前该片区有观澜湖翡翠湾、观澜湖高尔夫大宅、黄金岭等独栋别墅在售，毛坯、精装修均有，成交均价在7万～11万元/平方米左右，总价从千万到上亿元不等。“私家泳池，花园可停飞机，世界豪宅典范，家在半山腰可看山看湖，华为会所、华为任总隔壁……”中介滔滔不绝，“目前别墅入住率还可以，大概有50%左右，业主多是企业家或公司高管。也有业主买来投资的，目前有套毛坯别墅在售，是客户10年前4000万元左右买的，如今挂牌7000万元。”“现在这一区域别墅挂牌量不少，其中面积相对较小、总价较低的独栋项目挂牌量超过200套。”对于成交量，中介笑称，“肯定不如普通住宅，太高端的项目交易更像是在等待有缘人出现。有诚意的客户看一眼就能成交。今年行情并不好，前几天才成交一套上亿的别墅。”“可贷款可全款，如果一次性付款一套大概可以优惠三四百万元，分期贷款的话优惠就少些。”别墅区内部环境 每经记者 王大花 摄《每日经济新闻》记者走访发现，涉事物业在区域内就价格和品相而言，并非顶尖产品，然而为何会诞生天价违约金？据记者了解，2018年1月，对于这套别墅，甲方（卖方）乙方（买房）约定一次性付款，转让成交价7300万元。而近日，审理这起案件的广东省深圳市龙华区人民法院对此做出了一审判决，法院认定，涉案合同的履行过程中，原告为违约方，被告为守约方，原告要求被告支付违约金并赔偿损失缺乏事实依据，法院不予支持。被告方反诉要求原告方支付赔偿金有合同依据，法院予以支持。也就是说，最后被告反而告赢了原告。记者辗转采访到了本案的被告方（卖方）代理方信荣（沈阳）房地产律师团队首席律师宋晓锋，其告诉《每日经济新闻》记者，2018年1月15日，原告方（买方）、被告方（卖方）签订居间合同，约定自合同签订起3日内交付定金365万元，2018年2月13日之前交付3435万元。随后，买方于2018年2月13日支付了200万元，次日支付了1400万元，累计支付1965万元，之后再也没给过。后来，卖方用包括发函、微信等形式向乙方几次督促付款，均未收到。2018年3月，卖方通知乙方解除合同。随后，甲方在解除合同后将房屋出售给了第三方。2018年4月27日，买方向深圳市龙华区人民法院提起诉讼，要求卖方履行合同，并支付违约金1460万元（交易款项的20%），随后买方又变更了诉讼请求，要求退房款1965万元，支付违约金1460万元，居间费32万元。买方的起诉理由是甲方构成了一房二卖，并购成了违约。宋晓锋告诉记者，在接到诉状后，卖方就提起了反诉，要求买方向卖方支付违约金1460万元，理由是乙方构成了根本违约，未按照合同在约定日期内支付购房款项。负责此次案件的另一名卖方代理律师张茂荣向《每日经济新闻》记者表示，买卖双方在第三方代收问题产生了分歧，随后，乙方以第三方代收不安全为由拒绝支付剩余款项。宋晓锋告诉记者，买卖双方在合同中有约定，接收款项是由第三方代收，买方也通过第三方向指定第三方付款。在支付购房款的过程中，乙方要求变更收款方式，甲方不同意，但在实际付款过程中，乙方强行要求变更，与合同约定不符，这也最终导致了甲乙双方协商不一致。张茂荣向记者表示，约定第三方代收款是符合双方约定了，找人委托代收款，这个是不违法的。而法院在判决书中明确表示，原告拒付购房款的理由不充分，法院不予采纳。知情人士告诉《每日经济新闻》记者，对于二手房买卖交易的违约，深圳法院普遍判10%的违约金。后来再没付款，双方发生争议，诉求是赔偿1460万元，把违约金调到10%。法院判决在判决书中指出，本案为房屋买卖合同纠纷，原告与被告之间的《二手房买卖及居间服务合同》及《补充协议》系双方的真实意思表示，内容未违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效，双方均应遵守。根据合同，由于原告应于2018年2月13日支付第一期购房款3435万元至被告指定账户，但截至当年2月14日，原告仅支付了定金265万元及第一期部分购房款1600万元，构成违约，被告有权解除合同并要求原告承担违约责任。被告向原告寄送解除合同的函件符合合同约定，涉案合同函件妥投时已经解除，被告向第三方出售房产未违反法律规定。原告关于一房二卖的答辩意见缺乏事实依据，本预案不予采纳。首先是合同有效，其次，乙方（买方）违约，没有按照合同规定付款，同时在甲方向第三方出售房产之前已经发出了解除合同通知，不存在一房二卖的情况。是因为买方违约，因此要想买方支付违约金。对于案件后续，张茂荣告诉《每日经济新闻》记者，目前案件的判决尚未生效，如果对方不服判决，可以有15天时间向上一级法院上诉，目前上诉期还没有过。张茂荣表示，对方可能会提出上诉，也可能庭外和解，但其认为法院维持原判的可能性较大。随后，记者拨通了原告方（买方）代理律师的电话，对方明确表示不接受采访，记者问及是否会上诉，该律师表示要看委托人的意思。张茂荣告诉记者，目前尚未收到对方上诉的消息。《每日经济新闻》将持续关注该事件的最终审判结果。
