https://news.163.com/19/0626/07/EIJ4G1DO0001875N.html
G20峰会前中美高官再沟通 世界盼两国贸易摩擦降温

                2019-06-26 07:39:04　来源: 
环球网
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：G20峰会前中美高官再沟通 世界期待两国贸易摩擦能降温）
                    中国商务部25日发布消息，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤24日应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方按照两国元首通话的指示，就经贸问题交换意见。双方同意继续保持沟通。本周五，备受瞩目的二十国集团(G20)领导人第十四次峰会就将在日本大阪举行，世界两个最大经济体能利用G20峰会期间的会晤给持续多日的贸易摩擦降温吗?遭受贸易动荡拖累的世界各国对此颇有期待，期盼“转机”能够出现。也有不少分析人士持谨慎态度，虽然美方展现出“继续谈”的强烈愿望，不过其强硬态度似乎没有改变，在科技领域打压中国的动作尤其明显。而中方一直以来表现出抵制霸凌的坚决态度，并强调在重大原则问题上决不让步。虽然前景难料，但美方挑动贸易纷争的做法越来越不得人心。24日在美国贸易代表办公室举行的听证会上，反对对中国商品加征关税的声音再次响成一片。有美媒警告，若不尽快与中国达成协议，特朗普总统的连任之路将面临“严重危险”。“这是中美双方有意推动新的经贸磋商的最新迹象。”《华尔街日报》25日这样评论刘鹤应约与莱特希泽及姆努钦的通话。文章称，本月18日，中美两国元首通电话，中国国家主席习近平同意与美国总统特朗普在G20大阪峰会期间举行会晤，同意两国经贸团队就如何解决分歧保持沟通。特朗普政府积极准备这一高级别会晤，以期为美中两国的贸易纠纷开辟出一条通道。美国彭博社称，双方没有提供通话内容的细节，预计刘鹤将在大阪中美元首会晤前与莱特希泽、姆努钦见面沟通。路透社25日援引一名美国高级官员的话说，特朗普与习近平的会晤预计在29日举行，特朗普认为，他与习主席的会晤是一个“保持接触”的机会。中美近来加强沟通，引发国际舆论的期待。“美国之音”25日称，外界越来越希望，美国和中国能够借G20峰会寻得突破，化解两国愈演愈烈的贸易战。不仅是美中两国，对欧洲、日本和许多发展中国家而言，世界最大两个经济体间的贸易冲突已经使全球经济出现放缓。德国新闻电视台称，尽管都表现强硬，但是恢复对话是一个良好的开端。只有通过对话，双方才有解决贸易争端的希望。美国《时代》周刊称，一些美国官员和外部专家表示，他们预计特朗普和中国领导人本周的会晤将阻止贸易战升级，重启世界两个最大经济体之间的贸易谈判。特朗普政府“想给经济和平一个机会”的迹象之一是，一名美国国防官员表示，财政部长姆努钦压住了向台湾出售先进坦克和其他军备的最后决定。此前美国国防部已经通知国会，计划对台出售价值20亿美元的重型坦克以及防空和反坦克导弹。另一个信号是，特朗普政府也不想在香港问题上激怒中国。此外，作为贸易鹰派的莱特希泽在美国国会的语气放缓，他说：“达成某种成功的协议当然符合美中两国的利益。总统表示，如果我们能为美国达成一项伟大的协议，他肯定希望达成协议。”就中美领导人会晤等相关问题，中国外交部发言人耿爽25日在记者会上表示，关于中美元首即将在G20大阪峰会期间举行的会晤，据我了解，双方团队正就会晤安排进行沟通。至于美方在涉台、涉港等问题上的一些举措，中方的立场美方非常清楚，无论是涉台还是涉港问题，都是中国内部事务，我们坚决反对美方的干涉。耿爽还就“中方是否希望此次会晤达成协议”问题表示，我们希望美方能同中方相向而行，共同为此做出努力。这符合两国利益，也是国际社会的共同期待。