https://news.163.com/19/0626/07/EIJ437NS0001875N.html
中方将暂停所有加拿大肉类对华出口？中使馆回应

                2019-06-26 07:32:04　来源: 
新京报
责任编辑：刘雨欣_NBJS7825

                        （原标题：中方将暂停所有加拿大肉类对华出口？使馆回应）
                    新京报快讯 据中国驻加拿大使馆网站6月26日消息，中国驻加拿大使馆发言人答记者问。问：有加拿大媒体报道，中方将自今日起暂停所有加拿大肉类对华出口，这一消息是否属实?答：近期，中方海关部门在查验一批来自加拿大的输华猪肉产品时检出莱克多巴胺残留。因此中方立即暂停了涉事企业猪肉产品输华，并要求加方进行调查。调查发现，该批输华猪肉随附的官方兽医卫生证书系伪造，并发现共有188份伪造证书。加方认为，该事件系刑事犯罪。这些伪造的肉类卫生证书通过加官方证书通报渠道发往中国监管部门，反映加方输华肉类监管体系存在明显安全隐患。为保障中国消费者安全，中方采取紧急预防性措施，要求加政府于6月25日起自主暂停签发对华出口肉类证书。我们希望加方高度重视此次假证书事件，尽快完成调查并采取有效整改措施，以更加负责任的态度确保输华食品的安全。
