https://news.163.com/19/0625/14/EIH9JP7Q0001875N.html
中纪委点名8名部级官员炒股 7人已宣判2人获无期

                2019-06-25 14:30:00　来源: 
上游新闻
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：中纪委点名8名部级官员炒股 7人已宣判2人获无期）
                    6月24日下午，中纪委网站发文《@党员干部:“股事”有风险，这些红线莫触犯》，提醒党员干部“股事”红线。上述文章点名了8名省部级官员，分别是四川省原副省长李成云、山东省原副省长季缃绮、证监会原副主席姚刚、国家安全部原副部长马建、安徽省原副省长陈树隆、安徽省原副省长周春雨、贵州省原副省长王晓光、内蒙古自治区原副主席白向群。上游新闻记者梳理发现，被点名的8名部级官员7人已宣判，其中马建和陈树隆获无期徒刑。此外8人中有6人涉及“内幕交易”，其中周春雨通过“内幕交易”获利最多，达3.5亿，而姚刚获利210万。6月24日下午，中纪委网站发文《@党员干部:“股事”有风险，这些红线莫触犯》，提醒党员干部“股事”红线。文章中提到，7条红线分别为：收送有价证券、股权；违规拥有非上市公司股份；违规在国外投资入股；内幕交易或者泄露内幕交易；公款或者违规借用资金炒股；隐瞒个人持股情况；特定人群买卖股票。? ?上游新闻记者梳理发现，存在“违规持有非上市公司股份”问题2名官员是四川省原副省长李成云、山东省原副省长季缃绮。?涉及内幕交易或者泄露内幕信息的官员是：证监会原副主席姚刚、国家安全部原副部长马建、安徽省原副省长陈树隆、安徽省原副省长周春雨、贵州省原副省长王晓光、内蒙古自治区原副主席白向群等。上游新闻梳理发现，被点名的8名官员有6人涉内幕交易罪。安徽省原副省长周春雨通过内幕交易获利最多，超3.5亿元。虽然四川省原副省长李成云、山东省原副省长季缃绮未涉内幕交易，但却违规持有非上市公司股份。证监会原副主席姚刚，其利用担任证监会主席助理兼发行监管部主任的职务便利，获悉相关公司重组上市的内幕信息，使用由其实际控制的他人股票账户在关联股票停牌前买入，复牌后卖出，非法获利共计210万余元。国家安全部原副部长马建非法获取方正证券股份有限公司与民族证券重大资产重组的内幕信息后，指使其亲属购买方正证券股票，后卖出获利共计4929万余元。陈树隆在担任芜湖市委书记及安徽省副省长期间，利用履行工作职责的便利，在获悉有关上市公司的内幕信息后，作为知情人员，在内幕信息敏感期内，安排他人买入相关股票，累计成交人民币1.21亿余元，非法获利1.37亿余元；陈树隆还将掌握的内幕信息故意泄露给他人，导致他人从事与该内幕信息有关的股票交易，累计成交3205万余元，非法获利3031万余元。安徽省人民政府原副省长周春雨，利用担任马鞍山市市长、蚌埠市委书记的职务便利，在获悉多家上市公司的相关内幕信息后，作为知情人员，在内幕信息敏感期内买入相关上市公司的股票，累计成交金额人民币2.71亿余元，非法获利人民币3.59亿余元。贵州省原副省长王晓光利用其职务便利、工作关系知悉或从他人处非法获取的内幕信息，直接或指使其亲属在内幕信息敏感期内买入相关股票，累计成交金额共计4.9亿余元，盈利共计1.6亿余元。? ?内蒙古自治区原副主席白向群在2010年10月至2015年2月，从相关股票内幕信息知情人员处非法获取内幕信息，在内幕信息敏感期内指使他人买入上述股票，累计成交金额共计人民币4256万余元，非法获利共计人民币1717万余元；泄露内幕信息导致他人在内幕信息敏感期内买入上述股票，累计成交金额共计人民币4308万余元，非法获利共计人民币4052万余元。据了解，被点名的8名官员中除内蒙古自治区原副主席白向群未见公开报道宣判信息外，其余均已宣判。2017年5月31日，贵州省六盘水市中级人民法院公开宣判四川省人民政府原副省长李成云受贿案，被告人李成云以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币60万元。? ??2018年9月28日上午，河北省邯郸市中级人民法院公开宣判中国证券监督管理委员会原党委委员、副主席姚刚受贿、内幕交易案，对被告人姚刚以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币700万元，以内幕交易罪判处有期徒刑六年，并处罚金人民币400万元，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金人民币1100万元。2018年12月27日下午，辽宁省大连市中级人民法院一审公开宣判国家安全部原副部长马建受贿、强迫交易、内幕交易案，对被告人马建以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以强迫交易罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币50万元；以内幕交易罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000万元，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2019年2月22日，山东省济南市中级人民法院公开宣判安徽省人民政府原副省长周春雨受贿、隐瞒境外存款、滥用职权、内幕交易案，对被告人周春雨以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币100万元；以隐瞒境外存款罪判处有期徒刑一年；以滥用职权罪判处有期徒刑五年；以内幕交易罪判处有期徒刑七年，并处罚金人民币三亿六千万元，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币三亿六千一百万元。2019年3月19日上午，山西省晋中市中级人民法院公开宣判山东省人民政府原副省长季缃绮受贿、贪污案，对被告人季缃绮以受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币200万元；以贪污罪判处有期徒刑六年，并处罚金人民币100万元，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币300万元。2019年4月3日，福建省厦门市中级人民法院公开宣判安徽省委原常委、安徽省人民政府原副省长陈树隆受贿、滥用职权、内幕交易、泄露内幕信息一案，对被告人陈树隆以受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以滥用职权罪，判处有期徒刑八年；以内幕交易、泄露内幕信息罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一亿七千万元，数罪并罚，决定判处无期徒刑。2019年4月23日上午，重庆市第一中级人民法院一审公开宣判贵州省人民政府原副省长王晓光受贿、贪污、内幕交易案，对被告人王晓光以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币300万元；以贪污罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币50万元；以内幕交易罪判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一亿七千万元，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币一亿七千三百五十万元。
