https://news.163.com/19/0626/20/EIKHPT3G00018AOR.html
中科曙光回应被美列入实体清单：缺乏事实依据

                2019-06-26 20:47:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：中科曙光回应被美列入实体清单：缺乏事实依据也不符各方利益）
                    中科曙光 视觉中国 资料图针对被美国列入出口管制“实体清单”，曙光信息产业股份有限公司（以下简称“中科曙光”）6月26日发布立场声明。声明表示，被列入实体清单意味着中科曙光使用含有美国技术的元器件、软件和服务受到限制，与美国合作伙伴间的正常商业合同执行及供应链协作受到严重干扰，中科曙光感到震惊并深表遗憾。声明称，美国有关机构对中科曙光及相关企业业务情况的理解存在着较大偏差，所做出的决定缺乏事实依据也不符合各方利益。中科曙光将积极与相关机构沟通，希望通过对话增进了解，以降低事件造成的影响。作为中国高性能计算的明星企业，中科曙光已经连续9年获得中国高性能计算机百强榜市场份额第一位，并曾首度将中国超算带入全球前十、前三名之列。上周在德国法兰克福发布的新一期全球高性能计算机TOP500榜单上，中科曙光上榜63台设备。曙光信息产业股份有限公司（以下简称“中科曙光”或“公司”）是中国科学院下属、注册在中国天津市的高技术企业，主要从事高性能计算机、服务器、存储产品开发及软件、云计算、大数据服务业务。2014年在上海证券交易所上市（股票简称：中科曙光，股票代码：603019）。2019年6月24日，美国商务部工业与安全局（BIS）以“违反美国国家安全和外交政策利益”为由，在未与公司核实情况也未事先告知的情况下，将中科曙光、海光信息技术有限公司、成都海光集成电路有限公司、成都海光微电子技术有限公司等5个实体添加到美国《出口管制条例》实体清单中。这意味着我们使用含有美国技术的元器件、软件和服务受到限制，与美国合作伙伴间的正常商业合同执行及供应链协作受到严重干扰，对此我们感到震惊并深表遗憾。中科曙光致力于计算技术的研发与创新，并基于此为全球客户提供优质的产品和服务。一直以来，我们严格遵守法律法规，诚实履行与包括美国在内的全球合作伙伴达成的商业合同，展开了卓有成效的合作，与很多全球合作伙伴建立了长期稳定的合作关系，实现了共同发展。进入美国出口管制实体清单，影响了公司的日常运营，也影响了我们与全球合作伙伴的正常合作。我们认为，美国有关机构对中科曙光及相关企业业务情况的理解存在着较大偏差，所做出的决定缺乏事实依据也不符合各方利益。我们将积极与相关机构沟通，希望通过对话增进了解，以降低事件造成的影响。在产业全球化的今天，建设开放型世界经济、构建人类命运共同体是基本共识，我们愿意积极参与全球化进程，与包括美国在内的全球合作伙伴开展诚实、开放、互信的合作，共同面对机遇与挑战，共谋人类福祉。
