https://news.163.com/19/0626/06/EIIVLIJG0001899O.html
充当“保护伞”的老领导刚被查 这名厅官也出事了

                2019-06-26 06:14:42　来源: 
长安街知事
责任编辑：赵亚萍_NN9005

                        （原标题：充当“保护伞”的老领导刚被查，这名厅官也出事了）
                    内蒙古纪委监委发布消息称，自治区公安厅副厅长（正厅级）赵云辉涉嫌严重违纪违法，目前正在接受调查。长安街知事注意到，赵云辉的老领导——自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）因给黑恶势力充当“保护伞”，已于上月被开除党籍并移送司法。5月31日，中央扫黑除恶第15督导组进驻内蒙古，进行为期一个月的专项督导工作。就在6月6日，赵云辉还赴鄂尔多斯市督导检查扫黑除恶专项斗争开展情况。中央督导组进驻后，当地纪委监委密集公开了多名厅级干部充当黑恶势力“保护伞”的细节，包括内蒙古广播电台原台长赵春涛、包头原副市长路智，以及自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）等。长安街知事注意到，赵云辉与“老上级”孟建伟在仕途上存在两段交集，分别是包头任职期间、公安厅任职期间。具体来说，出生于1959年11月的赵云辉长期在包头警界工作，2005年底至2010年任市局副局长。与之相对应的是，孟建伟2003年6月任包头市局局长，后升任市委常委、政法委书记兼公安局局长。第二段交集发生在2013年5月至2015年1月。当时孟建伟任公安厅副厅长（正厅级），赵云辉则赴首府呼和浩特，担任公安厅副厅长，呼市副市长、公安局局长。孟建伟去年10月落马，今年5月被开除党籍、取消退休待遇，因涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪已被批捕。通报显示，孟建伟不仅收礼敛财、作风腐化，还为黑恶势力充当“保护伞”，违规批准购买民用枪支弹药；并且纵容其妻在管辖地经商、子女收受巨额财物，成为“全家腐”的典型。长安街知事注意到，充当黑恶势力“保护伞”，主要发生在孟建伟于包头任职期间。他与黑恶势力组织头目——包头某酒店老板郭某某交往甚密，放任其“黄赌毒”等违法行为。当该酒店与另一家酒店发生纠纷时，他指使从轻查处，而郭某某则在孟建伟妻子开的店购买了数十万元的奇石。在孟建伟这把“大伞”庇护下，包头又滋生了多把“警伞”，其中就包括赵云辉的4名前同事、前下属。中央扫黑除恶督导组进驻后，内蒙古自治区表态称，全区各地各部门将继续锁定“黑恶积案清零、问题线索清零”目标，对大要案件一查到底、清仓见底，“打财断血”、不留后患，以决战决胜的精神状态全力攻坚，将扫黑除恶专项斗争不断推向纵深，筑牢祖国北疆安全稳定屏障。
