https://news.163.com/19/0625/08/EIGLAOJ400018AOR.html
南京溧水原人大主任被查 其农庄果树几乎被人摘光

                2019-06-25 08:34:00　来源: 
现代快报
责任编辑：肖琦_NN6799

                        （原标题：南京溧水原人大主任被查，其农庄里果树几乎被人摘光）
                    
 
 现代快报讯 南京市溧水区秋湖村山明水美，是一个生态宜居的好地方。在秋湖村有一个“南京溧水秋湖枇杷园杨梅园”，就建在山水之间，里面种植了上万棵的果树。近日，现代快报记者了解到，今年前一阵子枇杷、杨梅疯狂上市了，但是秋湖枇杷园杨梅园却显得悄无声息，最终水果也只能任由当地村民以及其他人随意采摘。而原因则与农庄的主人被调查有关。6月24日上午，现代快报记者赶到溧水区永阳街道秋湖社区境内的秋湖枇杷园杨梅园，这一片果园有好几百亩，旁边就是姚家水库，环境优美。经了解，这个果园的主人是尹昭伦一家。今年5月19日，江苏省纪委监委网站援引南京市纪委监委消息称，南京市溧水区人大常委会原主任尹昭伦涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。尹昭伦，男，汉族，1958年1月出生，江苏溧水人，中央党校在职研究生学历，1975年11月参加工作，1985年1月加入中国共产党。他曾在2001年至2007年担任溧水县委副书记、县委政法委书记，后在49岁时出任溧水县政协主席、党组书记。2013年溧水撤县设区后，尹昭伦出任南京市溧水区政协主席、党组书记，第十三届市政协委员工作委员会兼职副主任，后于2016年改任溧水区人大常委会主任。2018年2月，尹昭伦退休。被查的官员在被调查之前过起了田园生活？现代快报记者沿着一条水泥路开进果园，记者很快就到了一座“四合院”式建筑门口，这座四合院四面都是建筑，中间围着场院，据了解有20多间房子。如今四合院大门上锁，上面贴着南京市溧水区监察委的封条。记者是上午不到11点赶到果园的，没有看到果园的大门，只有一块指示牌。在四合院的门口，有可容纳多辆车的停车场，如今停着两辆车，但是看不到人。现代快报记者注意到四合院外侧的工作房区域有一个老大爷，但是他也没有过来询问记者。顺着一条水泥路，记者一行就轻易的进入了园子深处的采摘区。记者注意到，采摘区分成好几块，其中有一部分是有比较严实的防护，如围挡或者围墙，也有一部分是敞开式的，直接就可以走进园子。而这一部分似乎树木损坏得相对严重：记者所看到的杨梅树上面全部都没有果子，只能在地上看到一些掉落的杨梅；另外不少树枝被折断了。另一块枇杷和一些树龄较大的杨梅所在的区域是围挡着的，可以看到，枇杷树上已经没有果子了。倒是能看到一两棵杨梅树上还有果子。但是记者也发现，这一块围挡的一个入口处，被人撕开了一个大口子，低着头是可以钻过去的。在果园里，不少地方有人踩踏的脚印痕迹，地上偶尔还能看到烟头。据一位溧水当地市民告诉现代快报记者，他在七八天前就接到了朋友发的微信，告诉他溧水“有一个免费采摘杨梅枇杷的地方”，问他有没有兴趣。这个地方就是秋湖枇杷园杨梅园。当时溧水很多人都已经在传言，这个农庄的老板是担任过溧水副书记、政法委书记和政协主席、人大常委会主任的尹昭伦。按照记者搜索到的2017年秋湖枇杷园杨梅园的宣传网页，该果园对外采摘的费用中，枇杷采摘费用为：免入园费，30元／斤。采摘日期：2017年5月15日～6月7日。杨梅采摘费用：50元／人，可带走2斤，超过部份25元／斤。1米2以下小孩免入园费。杨梅采摘日期：2017年6月15日～6月30日。在相关的网页介绍中还提到，枇杷园杨梅园依山傍水，果园占地380亩，现有枇杷树8000余棵，杨梅3000余棵。园内设有餐厅，停车方便，还可以钓鱼。周边有桃树、荷花池、紫薇花等。春天可以赏桃、李花，夏天有紫薇花、荷花。知情者介绍，秋湖枇杷园杨梅园的水果采摘以前还是比较有名，每年都吸引很多市民前来。据看守这里的老大爷估计，前一段时间来自行采摘枇杷、杨梅的有一二百人，有些人晚上还会打着手电摘。民警也来过，但是未能完全阻止。其中从5月上旬开始，就有人来摘枇杷了；端午节前后，开始有人来摘杨梅，“太阳把果子晒红了，其实还没熟，只能拿回去泡酒。”溧水区永阳街道秋湖社区一位负责人表示，这一次果园果子不是被人恶意有组织的偷摘。原因在于没人收没人卖了，以前的客人过来时，发现这个情况就自行摘了一些。最近经常有警车到果园去，也是发现了这些情况。但一个客观事实是，这么多果树挂果，到时不采摘，一样都会烂掉浪费掉。据看管农庄的老大爷称，秋湖社区相关负责人介绍，秋湖枇杷园杨梅园是尹昭伦一家与农户之间签协议租赁的土地，占地中有永阳街道秋湖社区的，也有隔壁的白马街道的。尹昭伦是永阳人，但不是秋湖本地人。这个农庄经营有10多年了。尹昭伦是不是还在职时就开始经营农庄？对此，这位社区负责人称，当时应该是尹昭伦的妻子和儿子出面在搞，“他老婆比较喜欢种树。”在果园里还有一个建得半拉子的违建，矗立在果树中间，目测面积有好几百平米。据看果园的老大爷称，这是因为用了村民的地没有付钱，后来层层举报，最后被查处的。不过这个违建被查至少是一两年之前的事了。社区称对此不清楚。
 
