https://news.163.com/19/0625/14/EIH8589C000187VE.html
四川多所高校辟谣：别信网传录取分数线预估误导

                2019-06-25 13:54:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：四川多所高校辟谣：网传录取分数线预估存误导，别信）
                    电子科大文科2500名内可报？成电理科674可报？川大理科680分较稳？针对一些自媒体的不靠谱预测，各大高校纷纷发文辟谣。6月24日，四川大学官方微博发消息称6月23日以来，《四川高考》、《四川教育观察》、《家长频道》、《四川教育头条》等微信陆续发布、转发题为《51所高校最新招分资讯！川大理科超680分较稳，文科1500名以内！电子科大文科2500名内可报，理科674分确认可考！》的文章，对川大录取分数线作出的预估具有相当主观性、随意性，给广大考生的志愿填报造成了严重误导性。川大温馨提醒各位请考生们不要轻信各类预测科学填报志愿！上述文章具有相当的主观性、随意性，已经在广大考生及家长中产生了很大的误导，对广大考生的志愿填报以及电子科技大学等高校的正常招生工作造成了较为严重的影响。请广大考生参考电子科技大学近年录取情况（可登录“电子科技大学本科招生网”查询），结合今年高考整体情况，科学填报志愿。欢迎报考电子科技大学！如您对报考电子科技大学有任何疑问，可通过以下联系方式咨询：招生咨询电话：028-61831137、028-61831139、028-61831138电子科技大学本科招生网：http://t.cn/AipKn00j日前，《四川高考》《家长频道》等多家自媒体发布消息称：文科580分以上可以读四川农业大学。对此消息，四川农业大学招办老师告诉记者，“消息不属实，不符合川农实际录取情况。自媒体随意预估高校录取分数线，会给广大考生志愿填报造成严重误导。”四川农业大学招就处相关负责人表示，志愿学校“6”变“9”，对考生来说机会更多，有利于防止高分考生落榜，提高录取率，减少征集志愿考生比例。建议考生参考近三年录取情况，并给出填报建议，具体如下：范围：文科排名1000名以内、理科排名5000名以内的考生这一层次的考生以填报985高校为主，并结合学校特色优势专业及自己的兴趣爱好来选报学校和专业。部分211高校的特色优势专业是很不错的。范围：文科排名1000-3000名、理科排名5000-15000名的考生这一层次的考生以冲、稳985高校和211高校为主。选择211高校时要兼顾学校特色优势专业及自己的兴趣爱好。川农大也是有不少的特色优势专业适合考生填报，平行志愿A、B、C……H、I填报川农大都是科学合理的。范围：文科排名3000-8000名、理科排名15000-40000名的考生这一层次的考生以冲、稳211高校为主，兼顾填报你喜欢的专业，但同时要拉开专业分数梯度。四川农业大学有89个本科招生专业，绝大多数专业实现了一级、二级学科的硕士点全覆盖；48个博士点和87个硕士点，为考生本科毕业之后继续深造提供了大大的机会。建议可在平行志愿A填报川农大。范围：文科排名8000-12000名、理科排名40000-60000名的考生这一层次的考生也是志愿学校“6”变“9”后填报川农大最大的获利者呢！增加的平行志愿学校数足以让考生放心冲一冲211高校。最后，四川农业大学温馨提醒：考生们不要轻信各类预测科学填报志愿！近日某些自媒体发布部分高校的录取预测分数，对成都信息工程大学录取分数线作出的预估具有相当的主观性、随意性，请广大考生及家长慎重采纳。学校温馨提醒广大考生及家长，可以访问成都信息工程大学官方网站查询学校招生计划及历史数据，科学填报志愿。成都信息工程大学招生官方网址：http://t.cn/zHrBk3D此外，
也相继发布普通高考招生录取警示公告。各位考生和家长：我校陆续接到部分考生和家长反映，有人假借学校名义、假冒学校工作人员开展所谓的招生工作，包括向考生和家长承诺“保证录取、在西南交通大学上课”、肆意发布网页弹出窗口恶搞广告等内容。现我校郑重声明：1、我校所有普通高考本科招生信息仅在阳光高考平台（http://gaokao.chsi.com.cn/）和学校本科招生网（zhaosheng.swjtu.edu.cn）公布。2、我校普通高考招生录取工作开展的整个过程，不委托其它任何中介机构或者个人。除各类招生简章中公布的收费标准外，我校在招生录取工作中不收取其它任何费用。若有机构或个人假冒我校工作人员，通过电话、qq、微信、邮件等方式索取钱财，均为欺诈行为，请广大考生和家长提高警惕，防止上当受骗。3、我校并未在非正规渠道发布相关招生宣传广告，包括部分网站的弹出窗口等。4、我校招生录取工作遵循“公平、公正、公开”的原则，整个工作过程受学校纪委和监察处监督。监督邮箱：jwbgs@home.swjtu.edu.cn。5、如有疑问，请联系西南交通大学招生就业处招生考试科。电话：028-66366386、66368074地址：四川省成都市高新区西部园区6、对于以我校或我校工作人员名义从事违法活动或不正当宣传的机构和个人，我校保留追究其法律责任的权利。西南交通大学招生就业处2019年6月22日目前，高考志愿指导市场鱼龙混杂，各种志愿指导、咨询“大师”“专家”多如牛毛、良莠不齐，让人难辨真伪。很多辅导人员根本没有接受过正规、专业的志愿填报指导培训，现有的一套理论或所谓经验也都是七拼八凑的照抄或自我摸索的认知，缺乏科学性、指导性和实践性。再者一些社会咨询机构为了防止考生落榜，降低自己指导失误的风险，让考生填报与其高考成绩相距较远的收分较低的院校和专业，最终造成考生“高分低就”，使考生错失被更适合自己的大学和专业录取的机会。所以小编在此提醒考生和家长，四川省教育考试院没有委托任何社会咨询机构举办任何形式的志愿辅导活动。一定要提高警惕，切莫过分依赖培训机构。
