https://news.163.com/19/0626/11/EIJGKRUI00018AOR.html
国台办驳“修法台独”：任何分裂图谋都注定失败

                2019-06-26 11:03:35　来源: 
海外网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：国台办驳“修法台独”：任何分裂图谋都注定失败）
                     6月26日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人安峰山就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。有记者提问，有舆论认为，民进党当局企图用修改法律的方式逐步斩断两岸联系，阻挠两岸交流，煽动台湾社会对大陆的恐惧和敌意，这种做法可以称之为“修法台独”，危害巨大，影响恶劣，请问发言人对此有何评论？谢谢。安峰山回应，民进党当局为一党一己之私，违背两岸同胞求和平、要合作、谋发展的共同心愿，变本加厉地去阻挠限制两岸交流合作，两岸各党派团体人士的对话沟通，企图为两岸同胞走近走亲和两岸关系走实走好设置障碍。大道之行，人心所向，不可阻挡。任何挑拨和制造两岸同胞对立的“台独”分裂图谋都注定会失败，两岸同胞要携手同心，排除干扰，坚定推动两岸关系克难前行，共同开创中华民族的美好未来。
