https://news.163.com/19/0626/18/EIKAI1850001875N.html
外交部：中方绝不会同意G20峰会讨论香港问题

                2019-06-26 18:44:15　来源: 
新京报
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：外交部：中方绝不会同意G20讨论香港问题）
                    据外交部官网消息，6月26日外交部发言人耿爽主持例行记者会。问：今天，逾千名民众到相关国家驻港总领馆前游行，要求在G20大阪峰会上讨论香港问题。有香港网民发起在外国媒体头版登广告的活动。请问中方对此持何立场，是不是不允许外国干预？答：刚才我已经说过，香港事务纯属中国内政，我们坚决反对任何国家、组织和个人干预香港事务和中国内政。关于G20讨论香港问题，在周一举行的中外媒体吹风会上，中方已经作出了回应。我愿重申，G20是国际经济合作论坛，主要讨论经济、贸易、金融等领域问题，重点是加强各国宏观经济政策协调，合作应对挑战。G20不会讨论香港问题，中方也绝不会同意G20讨论香港问题。这完全是中国的内政。
