https://news.163.com/19/0625/11/EIH09EHS00018AOR.html
密码法送审！明确任何组织及个人不得窃取加密信息

                2019-06-25 11:43:00　来源: 
中国新闻网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：中国拟立密码法 明确任何组织或个人不得窃取他人加密信息）
                    中新网北京6月25日电 密码法草案25日提请十三届全国人大常委会初次审议。草案明确，任何组织或者个人不得窃取他人的加密信息，不得非法侵入他人的密码保障系统，不得利用密码从事危害国家安全、社会公共利益、他人合法权益的活动或者其他违法犯罪活动。密码法草案中的密码，是指使用特定变换对信息等进行加密保护或者安全认证的产品、技术和服务。密码的主要功能有两个：一个是加密保护，另一个是安全认证。密码法草案共分总则，核心密码、普通密码，商用密码，法律责任，附则五章四十四条。作为一部密码领域综合性、基础性法律，密码法立法过程中秉持三个原则：一是明确对核心密码、普通密码与商用密码实行分类管理的原则。二是注重把握职能转变和“放管服”需要与保障国家安全的平衡。三是注意处理好草案与网络安全法、保守国家秘密法等有关法律的关系。关于密码工作的领导和管理体制，草案明确：坚持中国共产党对密码工作的领导；中央密码工作领导机构对全国密码工作实行统一领导，制定国家密码重大方针政策，统筹协调国家密码重大事项和重要工作，推进国家密码法治建设。国家密码管理部门负责管理全国的密码工作；县级以上地方各级密码管理部门负责管理本行政区域的密码工作；国家机关和涉及密码的单位在其职责范围内负责本机关、本单位或者本系统的密码工作。关于密码的分类管理原则，草案明确规定密码分为核心密码、普通密码和商用密码，实行分类管理。相应的，草案提出了密码分类保护的原则要求：核心密码、普通密码用于保护国家秘密信息，核心密码保护信息的最高密级为绝密级，普通密码保护信息的最高密级为机密级；核心密码、普通密码属于国家秘密，由密码管理部门依法实行严格统一管理。商用密码用于保护不属于国家秘密的信息；公民、法人和其他组织均可依法使用商用密码保护网络与信息安全。此外，草案还规定了相应的法律责任。







