https://news.163.com/19/0626/16/EIK41TDE0001875N.html
张家口水幕电影中标公司配合调查 举报者拿到酬劳

                2019-06-26 16:50:35　来源: 
新京报
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：水幕电影中标公司配合调查，万全区称项目促旅游发展）
                    河北省张家口市万全区斥资千万拍摄制作水幕电影项目，引发外界质疑，更有导演实名举报，项目经费从中标公司起，被层层转包。今日（6月26日），张家口市万全区政府区长张志友接受新京报采访称，已针对“层层转包”成立调查组，涉事企业（武汉）楚坤文化科技股份有限公司正配合调查。此外，6月25日晚，该区相关负责人对新京报记者称，该项目有效助推当地旅游业发展。当地官方称，网帖反映的项目，包括两个项目，最终中标公司为武汉楚坤公司。 新京报我们视频截图张家口万全区“水幕电影”已播出，图为观看基础建设。 新京报记者 王昆鹏 摄新京报此前报道，6月24日，文章《穷困县的四千万是怎么花的》在网上刷屏。作者陈熙称参与执导张家口万全区一部斥资4000万、时长30分钟的水幕电影，该项目被层层转包，拍摄结束后自己被拖欠项目款。6月24日晚，陈熙称拖欠的款项已结清。对此，万全区一权威人士称，该项目有效助推城郊旅游产业的发展。万全区政府表示对影片拍摄过程中层层转包问题，已成立调查组，待核实后将依法严肃查处。今日上午，张家口市万全区政府区长张志友接受新京报采访时称， 网帖反映的项目，实际为该区音乐喷泉水幕电影项目，包括江山万全影视制作服务、音乐喷泉及水幕电影设备采购两个项目。新京报记者检索中国政府采购网，该网于2018年3月26日公示，“《江山万全》影视制作服务项目中标公告”，总中标金额为1860万元（人民币）。2018年5月30日公示“万全区水幕电影及音乐喷泉设备采购项目中标公告”，总中标金额为1992.66649万元（人民币）。据万全区官方透露，两个项目已按协议支付相应金额。新京报记者注意到，该项目合计预算低于当地官方在政府官网公开宣称的“投资4000多万元”。6月25日晚，万全区一相关负责人回应新京报记者表示，项目建成时，多算上了周边的基础建设，包括项目中间的小工程，“说到底，是为了配合该项目的宣传，该说法是有些夸大。”问及该区为何投资上马该项目，该负责人称，2018年8月项目试运行以来，吸引了大批市民和游客前来观赏，每天超千人，从实施效果来看，群众反响较好，也有效助推城郊旅游产业的发展，“旅游人数从2017年的80万，到2018年就突破到了130万。”此外，就转包问题，该区已成立调查组。今日上午，区长张志友对新京报记者称，从网上了解到层层转包问题后，已经责成区纪委对采购过程是否存在干部违规违法行为，进行严格核查；责成区审计部门对项目进行政府采购当事人、采购机关等采购活动进行全程审计；责成区财政、发改部门对项目招投标程序进行调查；同时，对网帖反映的企业层层转包问题，进行深入调查核实。张志友称，目前，调查组已立即与涉事企业（武汉）楚坤文化科技股份有限公司沟通，要求其全力配合好调查，做好审计、验收等后续工作。调查组将就所掌握的情况，实事求是地回应媒体。所有结果，将如期如实进行公开，如若存在违法违规情况，将严肃查处。
