https://news.163.com/19/0626/09/EIJBHUBC00018AP2.html
成都发现明代郡王府遗址 出土大量龙凤纹琉璃构件

                2019-06-26 09:42:08　来源: 
红星新闻
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：成都正府街发现明代郡王府遗址 出土大量龙纹、凤纹琉璃构件）
                    6月26日，成都文物考古研究院发布正府街遗址考古成果。2018年7月，为配合成都市兴城建实业发展有限责任公司拟建或拟出让、划拨正府街建设用地，成都市文物考古研究院对该地点进行了文物勘探发掘。发现了明代郡王庆符王府相关建筑遗址，出土大量龙纹、凤纹琉璃瓦当、滴水等建筑构件，还揭露出了一组从晚唐五代沿用至南宋时期的大型建筑基址。唐宋时期建筑遗迹，主要分布于发掘区中部，根据建筑磉礅打破关系及出土瓷器，修建年代至少可分晚唐、五代与宋代三个时段。初建于晚唐时期，建筑规模较小；五代时期进行大规模扩建，以建筑间的天井为分隔，形成了主体建筑面阔7开间的多进深院落格局；宋代基本沿用五代时期的建筑朝向与大部分磉礅（sǎng dūn），并进行小范围增补或改建。这一时期，磉礅砌筑方式相似，在原地面向下开挖1至2米深坑，在坑中反复以一层卵石、一层夯土逐层向上夯筑。在解剖磉礅时，发现了少量瓷片，以晚唐五代时期的邛窑为主，如大饼足或玉璧足碗，低温青黄釉绿彩瓷片等，结合上下地层出土遗物判断大部分磉礅始建年代为五代时期。明代建筑遗迹主要分布于发掘区北部及南部，以南北两座建筑基址为代表，反映出该建筑群至少存在东西两组院落，布局规整，皆为正南北向。南侧建筑基址还保留着部分地砖、排水沟及房屋垫土，地砖由大块方形红砂石砌筑；北侧建筑基址四周有卵石拼砌的散水，砌筑考究。在整个发掘区明代地层及灰坑中，出土大量仿木建筑构件，包括琉璃龙纹瓦当、滴水，琉璃凤纹滴水，琉璃斗拱，琉璃脊筒、龙吻等脊梁上的大型构件以及龙、狮子、麒麟、天马、海马等屋脊走兽。正府街遗址明代建筑规模较大，实用性建筑构件极多，青色琉璃瓦占比较高，根据明代天启成都府志图标识，其地理位置在明蜀王府北部萧墙外，推测应为明代郡王庆符王府。考古人员介绍，正府街遗址地处唐宋罗城时期的成都城城市核心地带，所发现的五代时期大型建筑基址对复原城内历史格局具有重要价值。另外遗址紧邻明蜀王府萧墙北部，明代建筑群规模大、等级高，所出瓦当、滴水、脊筒、脊兽等建筑构件是研究明代中高等级古建筑不可多得的实物材料。
