https://news.163.com/19/0626/02/EIIJN0H80001875N.html
新闻联播罕见播4篇评论 回应为何讨伐蓬佩奥等问题

                2019-06-26 02:45:46　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：赵亚萍_NN9005

                        （原标题：《新闻联播》罕见连播四篇评论，回应了这些备受关注的问题）
                    25日的《新闻联播》不一般，一连播了四篇重磅评论：《人民日报署名文章：敢于斗争才能赢得尊严》《人民日报钟声文章：开放合作 携手发展是正道——维护国际道义才有世界共同繁荣》《新华社评论员文章：用创新的钥匙开启未来——坚定必胜信心，应对风险挑战》《环球时报社评文章：蓬佩奥已成为国际舞台上的一个乱源》澎湃新闻记者注意到，《环球时报》的评论也罕见亮相《新闻联播》，更为罕见的是，这篇评论直接点了“蓬佩奥”的名——他就是国际舞台上的一个乱源。这四篇文章也回应了当前四个比较关注的问题：答案在这里找：一段时间以来，美国政府频频挑起经贸摩擦，全方位对华施压，然而，舆论场上也有极个别人发出“与众不同”的杂音，称美方的打压是因为中国“高调”所致，现在应该“忍让为上”，宁可“委曲求全”，也不可“硬碰硬”。真的是“高调招敌”吗？忍让真能求安、委曲真能求全吗？历史一再警示我们，霸权主义的逻辑从未改变，霸权者恃强凌弱的本性也从未改变，在“丛林法则”面前，退让一步只能换来得寸进尺，委曲一次只会招致更高要价。回望历史，我们正是在一次次敢于斗争、善于斗争中，取得了新胜利，开创了新局面，也赢得了包括对手在内的世人的尊重。在具有许多新的历史特点的伟大斗争中，我们更要靠发扬斗争精神去赢得民族尊严、创造发展空间。
	
	第二个问题，世界共同繁荣的正道是什么？为自由贸易创造条件，可以促进全球发展。但是，美国一些人出于一己之利，丧失基本认知能力。面对本国发展问题，他们诿过于人，将别国视为威胁，肆意挥舞关税大棒，进行极限施压，动辄以“脱钩”等做法伤害经济全球化进程，暴露其根深蒂固的、与时代格格不入的零和思维。义利相兼，以义为先。中国倡导的国际发展合作充满道义的力量，彰显强大感召力和吸引力。中国提出“一带一路”倡议，160多个国家和国际组织同中国签署合作文件；中国倡议成立亚洲基础设施投资银行，来自世界各地的97个成员加入。今年4月举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，150个国家、92个国际组织的6000余名外宾参加，达成283项成果。世界银行近日发表的报告指出，“一带一路”倡议全面实施可使3200万人摆脱日均生活费低于3.2美元的中度贫困状态，使全球贸易增加6.2%，沿线经济体贸易增加9.7%，全球收入增加2.9%。所以说，什么是我们应对风险挑战的坚实支撑？
	
	近一段时间，中国科技领域创新不断传出令人振奋的好消息：时速600公里的高速磁浮试验样车下线，首次固体运载火箭海上发射技术试验取得成功，中国以219台超级计算机第四次夺得全球超算500强榜单上榜数量第一，17家中国机构跻身《自然》杂志发布的“2019自然指数年度榜单”全球百强……创新是引领发展的第一动力，也是我们应对风险挑战的坚实支撑。一段时间以来，美国一些人炮制出“强制技术转让”“盗窃知识产权”“中国技术有害”等错误论调，滥用国家安全名义打压中国企业，将科技问题政治化，企图遏制中国高科技发展，将中国限制在国际产业链的中低端。这些科技领域的霸凌行径，与时代潮流不符，与科学精神相悖，受到学界和业界的普遍反对。自胜者强，自强者胜。实践反复告诉我们，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，创新还是要靠自己。面对日益激烈的国际科技竞争，面对各种风险挑战，最需要的是科学理性的态度、奋发有为的行动。下定决心，坚定不移走自主创新之路，破解“缺芯少魂”之痛，夯实创新发展之基，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中，我们就能始终立于不败之地，牢牢把握经济社会发展的主动权。
	
	《环球时报》的这篇评论标题很直接：蓬佩奥已成为国际舞台上的一个乱源。为什么？来看看他的表现：在美国国家战略朝着冷战思维扭转的历史关头，他以个人之力将这种扭转一次次推向极端，成为美国对外政策的“鹰中之鹰”；近一段时间借频繁出访制造的机会对中国、俄罗斯、伊朗等国左右开弓，极尽抹黑和打压之能事。仅仅在中国方向，他的攻击性语言完全突破了以往美国对华外交语言体系，使用了各种恶毒字眼；他是煽动盟国封堵华为的最活跃说客和威逼者，在攻击中国涉疆政策方面尤其不遗余力，在香港等问题上他的所作所为更是越过了卢比孔河；……蓬佩奥的经历中有很多军事和情报的元素，当众议员时也没少发起对外冲突，对抗似乎成了他的思维定式，也成为他唯一会做的事情；美国国家战略视中国为“战略竞争者”，但蓬佩奥在把“战略竞争”偷换成“战略敌对”。这决不是同样希望过和平日子的美国公众想要的，为了让对中国的敌对主张看上去合理，蓬佩奥做了煽动美国舆论仇视中国的急先锋，他把一个又一个恶毒的标签贴到中国身上。
	
	文章最后说：
