https://news.163.com/19/0626/13/EIJP001F00018AOR.html
朱立伦自喻郭靖 称韩国瑜像韦小宝蔡英文似女魔头

                2019-06-26 13:36:00　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：朱立伦用金庸笔下人物作喻：韩国瑜像韦小宝，蔡英文似女魔头）
                    中国国民党6月25日在高雄举行首场2020“大选”党内初选政见发表会，韩国瑜、郭台铭、朱立伦、周锡玮、张亚中等5名参选人同台登场。据岛内媒体ETtoday新闻云报道：政见会举行次日（26日），朱立伦参观了“金庸武侠－华山论剑”特展，用金庸小说中的角色比喻现实中的岛内政治人物。朱立伦表示，自己喜欢乔峰，因为乔峰为了宋辽做出的牺牲很大，但回家都跟夫人高婉倩说自己像郭靖，因为郭靖都听黄蓉的，老婆比较精明干练、说话比较大声，很多男生回家都变郭靖。朱立伦也不忘酸蔡英文，说蔡以前比较文青、善良，现在像独裁者，有女魔头的感觉，所以像周芷若。至于韩国瑜，朱立伦认为就像韦小宝，口若悬河，“蛮可爱的，很会讲话”，郭台铭则像白眉鹰王（天鹰教主），事业有成，创了天鹰教派，但愿意出来牺牲。对于首场政见会，朱立伦也说，大家都表现得很好，虽然他开玩笑说韩国瑜有点紧张，郭台铭除了时间稍微短一点，但幕僚准备得很认真。对于国民党未来在两岸论述上是否要做调整，朱立伦表示，这（“九二共识”）是国民党政纲，他特别强调一定要坚持反对台独，发扬中华文化、共创经济繁荣。
