https://news.163.com/19/0626/17/EIK4QULQ0001875N.html
比特币单价突破12000美元 价格创17个月新高

                2019-06-26 17:04:16　来源: 
每日经济新闻
责任编辑：史建磊_NBJ11331

                        （原标题：比特币单价突破12000美元 价格创17个月新高）
                    今天上午，比特币价格一举突破12000美元，创下自去年1月来近17个月高点。非小号行情显示，截至北京时间13：30，比特币24小时大涨14.04%，单价达到12884美元，总市值达2289亿美元。在过去7天，比特币单价涨39.33%；过去30天，比特币单价涨58.33%；近3个月，比特币单价更是暴涨222.95%。据国外加密货币数据网站coinmarkecap数据，目前在全球2286种收录的加密货币中，其总市值高达3505亿美元，其中比特币占主导，占比达到了61.1%。比特币行情 非小号网站截图比特币为什么会如此快速上涨？业内分析人士认为，本轮比特币上涨是因为知名企业参与，Facebook发布了其名为“Libra”（天秤座）的加密货币项目白皮书，2020年5月比特币挖矿奖励减半，近日国际金价连日大涨等因素有一定关系。另一方面，与比特币价格暴涨类似，近日，关于比特币的投机氛围也更加强烈。据国外加密货币网站cryptimi报道，根据一份最新报告，大多数比特币转账仍然只在交易平台上进行。区块链分析公司ChainAnalysis的报告显示，98.7％的比特币转账仅用于交易，现实中，只有1.3％的比特币转账用于购买商品和服务。因此，真正使用这种“世界领先”加密货币购买东西的人数很少。Chainalysis的高级经济学家表示，这表明比特币的主要用途仍然是“投机”。美国商品期货交易委员会日前发布的最新一期期货持仓报告显示，截至6月18日美国芝加哥商品交易所交易的比特币期货中，旨在获取投机利润的非商业持仓大幅增加，为现货交易进行套期保值的商业性持仓则没有变化，这意味着比特币期货市场的投机性有所增强。美国区块链网络公司Concordium董事长拉尔斯·塞伊尔·克里斯滕森表示，在比特币这个波动性很大、交易量很小的市场，无须多大努力就能把价格推高或压低1000美元。关于比特币的投机属性，今日比特币突破12000美元，但与2018年初的近2万美元高点比，仅为其60%左右。据加密货币网站coinmarketcap的数据显示，虽然比特币单价尚未反弹至2万美元，但是从单日交易量上对比，当前的比特币交易量已远超以前。譬如6月23日，比特币的单日交易量达961亿美元，而2018年1月8日比特币创最高点时其日交易量仅为440亿美元。加密货币网站coinmarketcap截图
