https://news.163.com/19/0626/20/EIKHRCJ90001875O.html
波音737MAX停飞后无处安置 挤占员工停车场

                2019-06-26 20:51:42　来源: 
海外网
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：波音737MAX停飞后无处安置 挤占员工停车场）
                    海外网6月26日电两起空难过后，美国波音公司的声誉可谓一落千丈，737MAX客机也陷入全球停飞的尴尬境地，而何时复飞尚无具体时间表。不过，波音公司仍然坚持“囤货”，但由于数量太多无处安放，大量待交付的飞机开始挤占员工的停车场。据美国《新闻周刊》报道，即使顶着直到信号和相关软件问题得到充分解决之后，737MAX客机才有望复飞的巨大压力，波音公司还是坚持每月生产42架飞机，3月到现在波音已经至少生产了100多架737MAX，而这也意味着波音不得不在备用跑道、停机坪，以及其他任何适合停放的地方安放这些暂无用武之地的飞机。目前，交付区和工厂停机区都已被待交付的737MAX占满，不堪重负。近日，美国华盛顿伦顿的一家波音工厂无奈之下就把飞机停在了员工的停车场上。从西雅图当地媒体共享的航拍视频中可以看到，员工的轿车和小型货车中间夹杂着多架737MAX客机。另外一些客机将被送往华盛顿摩西湖的格兰特县国际机场，当地港口运营总监理查德（Richard Mueller）说，如果波音公司继续生产，他们就得租额外的场地了。还有部分飞机暂时存放在得州圣安东尼奥的波音维修基地。彭博社此前报道称，光是停放被停飞的飞机，波音公司每月就要花费大约2000元。而如今波音公司还在继续生产737MAX客机，停机费只会花得更多。有分析师曾预计，到今年9月，波音的总库存成本将飙升至120亿美元。除了巨额的停机费，波音公司目前还面临一系列诉讼和赔偿。21日，400多名飞行员指控波音前所未有地掩饰737MAX已知的设计缺陷，对其提出集体诉讼，并寻求数百万美元的赔偿。此外，全球多家航空公司对该机型停飞造成的损失，也向波音方面提请赔偿诉求。美国联邦航空局表示，波音公司可能需要几个月的时间才能更新软件、纠正MCAS系统漏洞，复飞还没有具体时间。两架波音737 MAX飞机在6个月内相继坠毁造成大量人员伤亡。2018年10月，印尼狮航的一架波音737 MAX坠毁，造成189名乘客和机组人员死亡；今年3月，埃塞俄比亚航空公司同一机型的飞机坠毁，造成机上157人死亡。
