https://news.163.com/19/0625/19/EIHRP2S30001875N.html
清除孙政才令计划恶劣影响缺自觉性 山东荣成整改

                2019-06-25 19:47:29　来源: 
澎湃新闻
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：被指清除孙政才、令计划恶劣影响缺乏自觉性，山东荣成整改）
                    根据山东省委统一部署，2018年11月12日至2019年1月12日，山东省委第六巡视组对荣成市委开展了巡视。2月22日，山东省委巡视组向荣成市委反馈了巡视意见。6月20日，按照党务公开原则和巡视工作有关要求，山东省纪委监委网站公布了“中共荣成市委关于巡视整改进展情况的通报”。针对山东省委巡视组反馈的“关于政治生态不清朗的问题”，荣成市委在该通报中介绍了整改落实的具体做法。该通报称，一是坚持把党的政治建设摆在首位，结合召开巡视整改专题民主生活会，将“清除孙政才、令计划恶劣影响缺乏自觉性”作为市委常委班子和班子个人对照检查的重中之重，由市委书记带头，各常委分别作自我剖析，主动把自己摆进去，深刻反思对“清除孙政才、令计划恶劣影响缺乏自觉性”的问题根源，每名常委同志严肃表态、制定整改措施，从思想上固本清源。该通报透露，荣成市委把彻底消除孙政才、令计划恶劣影响作为荣成市委巡察重点，加强政治体检，目前第十轮巡察工作已进驻4个单位。对22个镇街党（工）委、103个部门党委（党组）巡视整改专题民主生活会，逐个进行审核把关，对清除孙政才、令计划恶劣影响查摆不到位的单位责令返工。结合党员干部培训和新时代文明实践活动，组织开展政治思想理论教育，引导全市上下深刻认识荣成作为孙政才家乡的政治影响，充分认清孙政才、令计划的严重政治危害。二是对向山东省委巡视组提供虚假情况的两名责任人严肃问责，均给予党内警告处分、免职处理；对公用房面积超标、搞虚假整改问题的四名责任人严肃问责，党内严重警告、免职1人，党内警告2人，诫勉谈话1人，责令相关单位党委（党组）向市委作出深刻检查，并进行全市通报批评。三是打造风清气正的政治文化，从市委常委做起，带头严肃党内政治生活，带头发扬斗争精神，今年市委常委月度例会汇报工作，全部剖析问题；专题工作汇报存在问题，直接点到具体单位和具体人，不用“有的”代替，发挥“关键少数”作用。
