https://news.163.com/19/0625/09/EIGP5I2S000187V5.html
疫苗管理法草案三审： 责任人员违法增加行拘规定

                2019-06-25 09:28:00　来源: 
新华网
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：疫苗管理法草案三审 严重违法可被行拘）
                    疫苗管理法草案25日提请十三届全国人大常委会第十一次会议审议。这是疫苗管理法草案第三次提请最高立法机关审议。此次，草案三审稿明确违反本法规定，构成犯罪的，依法从重追究刑事责任。对有严重违法行为的责任人员，还增加规定了行政拘留的处罚。同时，草案三审稿对生产、销售的疫苗属于假药、劣药等违法行为，加大对责任单位及责任人员的罚款处罚力度。规定生产、销售的疫苗属于假药的，并处违法生产、销售疫苗货值金额15倍以上50倍以下的罚款，与草案二审稿规定的“15倍以上30倍以下”处罚，有较大幅度提高。生产、销售的疫苗属于劣药的，草案三审稿规定并处违法生产、销售疫苗货值金额10倍以上30倍以下的罚款，与草案二审稿规定的“10倍以上20倍以下”处罚相比，也有提高。 

