https://news.163.com/19/0625/14/EIHA0RJG00018AOR.html
辽宁GDP增速重返6%以上 省长：走出了最困难时期

                2019-06-25 14:31:00　来源: 
中国新闻网
责任编辑：辜韵汀_NBJS8499

                        （原标题：辽宁GDP增速重返6%以上 省长：走出了最困难时期）
                    
  
 
 
中新网6月25日电 谈及辽宁经济17个季度以来首次重返6%以上的增速，中共辽宁省委副书记、辽宁省人民政府省长唐一军25日表示，这意味着辽宁经济走出了最困难的时期，意味着辽宁经济开始跟上全国发展的步伐，意味着辽宁经济进入了平稳健康发展的轨道。6月25日，国新办就“全面振兴、全方位振兴的辽宁实践”有关情况举行发布会。中共辽宁省委书记、辽宁省人大常委会主任陈求发，中共辽宁省委副书记、辽宁省人民政府省长唐一军介绍有关情况，并答记者问。会上，有记者提问：辽宁经济17个季度以来首次重返6%以上的增速，这个成绩的取得，对辽宁来说意味着什么？下一步辽宁将如何继续保持这种发展态势？唐一军表示，一个时期以来，辽宁经济确实遇到了比较大的下行压力。面对严峻复杂的经济形势，在党中央坚强领导下，辽宁省委、省政府带领全省上下迎难而上、克难奋进，遏制了经济下行态势，保持了经济平稳增长。2017年辽宁地区生产总值增长4.2%，扭转了2011年以来经济增速单向回落的局面。唐一军表示，2018年增长5.7%，经济运行保持了稳中有进、总体向好。今年一季度延续了这个良好态势。他提到，辽宁全省地区生产总值同比增长6.1%，这是连续17个季度以来首次重返6%以上。其中，规模以上工业增加值增长9%，一般公共预算收入增长8%，城乡居民人均可支配收入分别增长7.5%和6.1%。特别是民营经济发展步伐加快，成为今年辽宁经济发展的一个重要亮点。一季度，规模以上私营企业增加值增长16.4%，民间投资增长17.3%，民营企业进出口总额增长11.7%，几个数据都保持了两位数的增长，这充分说明辽宁的民营经济活力正在逐步释放。新登记的私营企业增长17%，全省各类市场主体累计达到了360万户。新动能加快成长，高新技术企业主营业务收入增长13.8%，高技术产业增加值增长28.9%，工业机器人、新能源汽车、集成电路等高新技术产品增长58.1%。新动能加快成长，这也是今年辽宁经济发展的一个亮点。唐一军指出，历经17个季度以后，辽宁经济重返6%的增幅，对辽宁来说意义重大，这意味着辽宁经济走出了最困难的时期，意味着辽宁经济开始跟上全国发展的步伐，意味着辽宁经济进入了平稳健康发展的轨道。同时，也要清醒地认识到，辽宁仍处于滚石上山、爬坡过坎的关键时期，还面临不少的问题、困难和挑战，辽宁将始终保持定力，埋头苦干，狠抓落实，扎扎实实、一步一个脚印地推进全面振兴、全方位振兴。唐一军强调，下一步，辽宁省委、省政府将坚定不移践行新发展理念，坚定不移推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，着力做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定的各项工作，全力保持当前持续健康的良好发展势头。 
 
 

