https://news.163.com/19/0625/10/EIGSRA4U0001875P.html
遗弃过老人的子女有继承权吗？继承编草案有新规

                2019-06-25 10:46:56　来源: 
新京报
责任编辑：周馨怡_NB12002

                        （原标题：遗弃过老人的子女能否有继承权？民法典继承编草案有新规）
                    新京报快讯（记者 王姝）遗弃过老人的子女能否有继承权？在哪种情况下，可以重新有继承权？对此，去年8月初次审议的民法典继承编草案新增继承人宽恕制度。25日，十三届全国人大常委会第十一次会议二审继承编草案，继承人宽恕制度在一审稿基础上，作出重要调整。对比一审稿，二审稿保留了其诸多亮点，认可打印遗嘱和录像遗嘱的合法性、删除了公证遗嘱效力优先的规定等。同时，二审稿对上述继承人宽恕制度，以及口头遗嘱的时间效力、遗产管理人制度等，均作出了修改。一审稿规定，对于继承人的三类行为：遗弃被继承人，或者虐待被继承人情节严重的；伪造、篡改、隐匿或者销毁遗嘱，情节严重的；以欺诈、胁迫手段迫使或者妨碍被继承人设立、变更或者撤回遗嘱，情节严重的，被继承人表示宽恕或者事后在遗嘱中明确将其列为继承人的，该继承人不丧失继承权。对此，一审后，有的部门和法学教学研究机构提出，规定继承人宽恕制度是必要的，但是应当进一步严格限定条件，与最高法有关司法解释相衔接，强调对确有悔改表现的继承人，才能予以宽恕。二审稿采纳了上述建议，规定继承人有遗弃被继承人、伪造或者篡改遗嘱等行为，确有悔改表现的，才能予以宽恕，不丧失继承权。一审稿规定，遗嘱人在危急情况下可以立口头遗嘱，危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音录像形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱经过三个月无效。对于上述口头遗嘱三个月时间效力规定，有的常委委员提出，三个月期限的起算点不明确，且口头遗嘱仅在危急情况下才适用，危急情况消除后，遗嘱人已能用其他形式立遗嘱，所立口头遗嘱即应无效，不必规定三个月的期限。据此，二审稿删除了有关三个月的期限的规定，修改为：遗嘱人在危急情况下可以立口头遗嘱，危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音录像形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。一审稿增设了遗产管理人制度，规定：继承开始后，遗嘱执行人为遗产管理人；没有遗嘱执行人的，继承人应当及时推选遗产管理人；继承人未推选的，由继承人共同担任遗产管理人；没有继承人或者继承人均放弃继承的，由被继承人生前住所地的民政部门担任遗产管理人。一些法学教学研究机构认为，规定遗产管理人制度有助于妥善管理、顺利分割遗产，更好地保护相关当事人的利益，建议进一步完善这一制度，对于没有继承人或者继承人均放弃继承的，增加规定，村民委员会也可以担任遗产管理人。二审稿采纳了上述建议，将一审稿的上述条款修改为：没有继承人或者继承人均放弃继承的，由被继承人生前住所地的民政部门或者村民委员会担任遗产管理人。同时，二审稿进一步完善了遗产管理人职责的相关规定，要求遗产管理人应向继承人报告遗产情况，采取必要措施防止遗产毁损。
