https://news.163.com/19/0626/16/EIK4BO760001875N.html
韩国瑜政见会发言稿险遭人冒充窃取 警方介入调查 

                2019-06-26 16:55:58　来源: 
海外网
责任编辑：李琮_B11284

                        （原标题：韩国瑜政见会发言稿险遭人冒充窃取 警方介入调查）
                    海外网6月26日电国民党25日晚在高雄举行首场初选政见发表会，高雄市长韩国瑜按照顺序第二位发表论述。26日，台媒曝出，政见发表会当日上午，有人冒充高雄轮船公司董事长、韩国瑜好友黄文财和高雄市长办公室主任邱源宝，发邮件向工作人员索取韩国瑜政见会发言稿。据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，高雄市长办公室副主任胡美音的邮箱收到一封邮件，署名为“高雄市轮船公司董事长黄文财”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”因为胡美音平时不常用电子邮件，且黄文财不会称呼她“美音姐”，她先回信称“收到，请宝哥发给你”，同时马上向“宝哥”邱源宝确认。随后，邱源宝通过电话和黄文财本人联系，证实他并没有发过相关电子邮件。高雄市长办公室随即扩大追查范围，发现同时邱源宝的名字也被冒用，发送邮件给办公室其他同事，附带链接要求对方将政见发表会的补充材料打印出来，点击链接被防火墙拦住，疑为恶意木马程式窃取电脑内重要资料。据了解，26日上午，高雄市长办公室已经向警方报案，刑警大队侦查员介入调查，市政府资讯室已派人进驻，全面提升市长办公室资料安全层级。此前台媒报道，在韩国瑜上任高雄市长后，高雄前市长陈菊任内的随身摄影官吴建鸿至少5次潜入市长室，市府团队担心办公室遭监听窃录，只好移至凤山行政中心办公。该事件直到5月第一次侦查庭开庭才曝光，韩国瑜受访表示，不解为何有人会偷闯市长办公室，他尊重司法调查，但也觉得偷闯办公室的人似乎有好几次，所求为何？目的何在？是不是有装类似监听器来监听新的市长，希望检察官调查清楚。6月25日晚，国民党初选首场政策愿景电视发表会将在高雄登场，韩国瑜、鸿海集团董事长郭台铭、前新北市长朱立伦、前台北县长周锡玮、台湾“孙文学校”总校长张亚中同台阐述政见。发言中，韩国瑜强调依据“宪法”和“两岸人民关系条例”，两岸是一个国家的两个地区—台湾地区和大陆地区。他批评民进党一直在实施意识形态的“幻术”，“台湾独立”大错特错，战争就是年轻人大量伤亡，希望民进党的支持者不要再被骗了。此外，韩国瑜提出两岸关系的四个解决方案，以“宪法”为根本、民意为依归、和平做前提、经济为优先。
