https://news.163.com/19/0626/03/EIIL04G10001875P.html
频频起火引起工信部重视 电动汽车安全面临考验

                2019-06-26 03:08:14　来源: 
北京青年报
责任编辑：杨艺_NBJ10647

                        （原标题：频频起火引起工信部高度重视  电动汽车安全面临考验）
                    不到两个月，仅蔚来ES8一款车型就发生三次起火事件。新能源汽车的安全性正面临着前所未有的质疑，工信部不得不发出通知要求排查安全隐患。在工信部发布的《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》中，明确要求对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。对于发现存在未按要求开展排查、虚报瞒报、弄虚作假等问题的企业，最严厉的处罚将是从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔出。提高违法成本、加大处罚力度，汽车行业主管部门正进一步加强对新能源汽车行业治理，那些重营销、轻安全的车企或将面临退市。随着大量电动汽车投入使用，电池一致性差的质量问题正在逐渐暴露出来。来自国家市场监督管理总局的数据显示，2018年，我国至少发生了40起涉及新能源汽车的火灾事故，相当于平均每月约发生3起火灾事故。与此同时，新能源汽车还存在三电安全问题突出、召回比例高等问题。新能源汽车的安全形势值得警惕。国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚认为，电动车并不存在本质上的不安全问题。“国内企业安全技术水平参差不齐，较好的企业电池自燃控制做得尚好，有的企业问题不少。一些企业为了拿到新能源推广补贴，盲目追求高的续驶里程指标，忽视了安全控制。一些企业缺乏安全意识，设计与制造中存在低级错误。”王秉刚说。中科院院士、中国电动汽车百人会执行理事长欧阳明高也指出，“电池热失控是电动汽车起火的主因。保障安全的核心是研发先进的电池管理系统，而国内目前在这方面仍有明显不足。”中国工程院院士陈清泉的观点与欧阳明高相类似，“目前，新能源车企在选择电池时多以能量密度为指标，通过搭载高密度锂电池来延长行驶里程，然而电池安全是一个系统工程。提高能量密度，安全性就会下降，一定要系统地看问题。”他还介绍说，动力电池不但要考虑电池单体还要考虑电池包整体。包括其机械结构安全性、电气安全性、热管理安全、BMS的监控，电池的BMS以及跟充电管理配合。起火案例还显示，充电过程与充电后一段时间是电动汽车起火的多发期。因此，为保证充电安全，必须加强对充电设施及充电过程的监控。王秉刚提醒，“对大功率快充技术应当保持谨慎态度，这项技术难点在车辆的电池端。对目前尚较脆弱的动力电池安全性来说，大功率快充可能带来较大风险，对电池寿命也会带来损失。”多地多起新能源汽车起火事件也引起了行业主管部门的高度重视。6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》。北青报记者注意到，工信部在《通知》中明确厂商是新能源汽车安全第一责任人。对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，生产企业应在12小时内（如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内）将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。根据工信部要求，对于出租车、网约车、物流车、公交车等高使用强度的运营类车辆，应按照行驶里程和监控平台数据分析结果设定排查比例。行驶10万公里以下的排查比例不低于5%，行驶10万-20万公里的排查比例不低于10%，行驶20万公里以上的不低于20%，动力电池故障较多的车辆应适当增加排查比例。此外，对于私家车，《通知》要求生产企业应明确告知用户，车辆触发何种条件时应回店检修。触发条件应包括：车辆正常行驶里程或使用年限间隔，车辆发生碰撞、泡水等意外情况，车辆仪表出现严重故障报警信号（如电池、过压、过温、绝缘过低，充电插座过温等）等。生产企业通过监控数据发现车辆达到上述触发条件时，应及时通过电话、短信、车辆报警等方式提醒用户回店检查维护。生产企业应将上述触发条件、通知方式及记录、回店检修项目等列入年度报告，存档备查。实际上，新能源汽车频繁起火事故正在影响消费者的选购意愿。在近期发生的起火事故中，尤其以蔚来ES8最为高频——近两个月以来发生了三起起火事故。6月14日，一辆蔚来ES8在湖北武汉汉西建材市场停车场发生燃烧；5月16日，上海嘉定安亭镇一居民小区内，一辆蔚来ES8在地下停车库冒烟；更早在4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修的ES8发生燃烧。针对西安ES8起火事件，蔚来给出的调查结论称该车在送修前底盘曾遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形，电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。北青报记者注意到，除ES8西安起火事故外，在上海和武汉发生的两起事故都还没有公布调查结果。与此同时，特斯拉Model?S今年在上海和香港的停车场都曾发生过起火事件，但最终调查结果也都未公布。起火接二连三，调查结论始终难产，不安的情绪随着信息的传播迅速蔓延。在蔚来APP上，“看着揪心”；“那么热的天，要不要暂时不要开车，或者不要充电啊”；“再下去我怕小区车库都不让我进了”等声音此起彼伏。也有不少车主表示：“希望是车内有易燃易爆品引起的，静等官宣”。北青报记者注意到，受负面消息影响，2018年累计交付11348辆的蔚来ES8，在进入2019年后，交付量开始出现持续下滑。数据显示，今年一季度，蔚来ES8交付量为3989辆，相比2018年第四季度的7980辆进一步下降50%。4月份，ES8的交付量为1139辆，环比3月份交付的1373辆，又减少了234辆。5月份，蔚来ES8交付量1089辆，环比进一步下滑。安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。王秉刚指出，“电动汽车可以做得很安全，而安全是必须通过精细的设计与制造得到的，生产企业是安全的主要责任者。政府有关机构要加强事后监管，起到足够的震慑作用，对那些为了拿补贴又不重视安全的企业，要给予处罚直至退出，严格管理才能造就优秀的产业。”
